Drittes Kapitel: Das Gebet, das von Khandro Yeshe Tsogyal erbeten wurde
Dann trug die Ḍākinī Yeshe Tsogyal ihre Bitte vor:
„Oh großer Meister! Ganz allgemein ist das Erscheinen der geheimen Mantra-Lehren des Mahāyāna
in dieser Welt, dem Bereich des Buddha Śākyamuni, Ausdruck der größten Güte für alle Wesen,
das ist wahr.
Doch die Essenz des Weisheits-Körpers aller Gottheiten der geheimen Mantras bist du, Dorje Tötrengtsal!
Deine Weisheits-Sprache verkörpert die Kernanweisungen des Mahayana, mit denen
du die Lebewesen leitest. Dein Weisheits-Geist umfasst eine tiefgründige Vision, so tief
und glanzvoll wie die Sonne, die den gesamten Himmel erhellt.
Wo immer ich auch suchen mag, jemand wie ich, Yeshe Tsogyal, wird niemals einen Buddha finden,
der großartiger ist als du, Lotusgeborener, denn du bist die Verkörperung aller Sugatas
in einem. Gewähre mir daher ein Gebet mit wenigen Worten und prägnanter Bedeutung, voll tief­gründiger
Wahrheit und reich an Segen, so dass, allein wenn ich zu dir bete, oh Guru,
dein Segen rasch herbeiströmt wie Wolken, die den Himmel überziehen.
Ich bitte dich um ein Gebet von solcher Segenskraft, dass du, wenn wir gewöhnlichen Menschen
in Tibet dieses Gebet rezitieren, selbst nach deiner Rückkehr in das Land Orgyen voller Mitgefühl
aus dem Bereich der Ḍākinīs zu Tibetern mit Hingabe kommen wirst, wo auch immer sie
sein mögen.“
Er antwortete:
„Höre, edle Tsogyal! Fühlende Wesen in den drei Berei­chen, getrieben von ihren zerstörerischen
Emotionen, sind alle überwältigt von endlosen diskursiven Gedanken und verblendet durch
ihr Festhalten an der dualistischen Erscheinung von Subjekt und Objekt.
Alle Dharmakāya-Buddhas haben mir ihren Segen gewährt, alle Sambhogakāya-Buddhas haben mich
ermächtigt und alle Nirmānakāya-Buddhas und Bodhisattvas trafen zusam­men und beschlossen,
dass ich zu diesem südlichen Konti­nent Jambudvīpa kommen sollte. Vor allem bin ich gekommen,
um die Lehren der Buddhas hier im von Dunkelheit verhüllten Land Tibet zu verbreiten
und die Wesen zum Ergebnis-Dharma der geheimen Mantras zu führen. Aus diesem Grund:
In das Herz eines Lotus, auf eine Insel im Juwelensee,
kam ich als Symbol der natürlichen Selbst-Manifestation des Nirmāṇakāya.
Wenn jemand Vertrauen, Hingabe und eine Verbindung zu mir hat
und voller Sehnsucht und wahrer Inbrunst zu mir betet,
dann wird die Kraft unserer besonderen Wünsche und die wechselseitige Abhängigkeit von Ursache
und Wirkung dafür sorgen, dass
mein Mitgefühl ihm oder ihr schneller zu Hilfe kommt als das eines jeden anderen Buddha.
Daher bete, Tsogyal, fortwährend und mit Hingabe.“
Dies waren seine Worte.
In jenem Moment blickte er nach Südwesten. Er war mit ver­schiedenen Juwelen- und Knochenornamenten
geschmückt und spielte die Damaru-Schädeltrommel in seiner rechten Hand; seine linke
Hand legte er auf den Kopf der edlen Tsogyal und sang:
emaho, di ne nyima lhonub tsam she na
Emaho: Oh Wunder! Dort, im Südwesten,
ne chen dorje den gyi nubjang tsam
nordwestlich vom heiligen Vajra-Sitz,
ngayab ling tren zaje sinpö yul
liegt der Kontinent Ngayab Ling, Land der Rakṣasas-Kannibalen,
dü sum sangye nam kyi jinlab pe
gesegnet von allen Buddhas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft:
ling chok khyepar chen la solwa deb
Zu diesem erhabenen und besonderen Raum beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

hung, ngön gyi kalpa dangpo depe dü
Hung! Am Ende des ersten der Äonen der Vergangenheit
matram rudra dralwe dze gye la
segneten die acht Objekte aus der Befreiung Matram Rudras
sang ngak jönpe ne gye jin gyi lab
die acht heiligen Orte, an denen die geheimen Mantras erscheinen würden.
tsitta orgyen ne su babpa le
Sein Herz, es fiel in das Land Orgyen:
tendrel khyepar chen la solwa deb
Zu diesem besonderen und Glück verheißenden Umstand beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

dorje pakmö jin gyi labpe ne
Ein heiliger Ort, gesegnet von Vajravārāhī,
mamo khandro tamche duwe ling
der Kontinent, auf dem alle Mamos und Ḍākinīs sich versammeln,
sang ngak da yi rangdra di ri ri
auf dem, von selbst, die symbolischen Klänge der geheimen Mantras ertönen,
ne der chinpa tsam gyi changchub tob
diesen Bereich zu erreichen heißt, Erleuchtung zu erlangen:
ne chok khyepar chen la solwa deb
Zu diesem höchsten und heiligen Ort beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

zangdok pal gyi riwo tsitte yib
Der glorreiche kupferfarbene Berg hat die Form eines Herzens;
tsawa lu yi gyalpö ne su zuk
sein Fuß erstreckt sich tief in das Reich des Nāga-Königs hinab;
kepa lhün chak khandrö ne na ji
seine Hänge, prachtvoll und majestätisch, steigen in den Bereich der Ḍākinīs empor;
tsemo tsangpe jikten nyekpa dra
sein weit aufragender Gipfel ist so hoch wie die Welt des Brahma:
ri gyal khyepar chen la solwa deb
Zu diesem besonderen König der Berge beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

pal gyi riwo barwe tsemo na
Auf der leuchtenden Spitze dieses Ehrfurcht gebietenden Berges,
sharchok shel la lhochok baidurya
dessen östliche Seite aus Kristall besteht, die südliche aus Lapislazuli,
nubchok raga jangchok indre dok
die westliche aus Rubin und die nördliche aus Smaragd,
chinang mepar salwe shyalye khang
steht der himmlische Palast, schimmernd und durchscheinend, von innen wie von außen:
podrang khyepar chen la solwa deb
Zu diesem herrlichen Palast beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

shyalye chenpö chok shyi tsam gye dang
Jede Seite und Fassade dieses großartigen Palastes, in allen Richtungen,
tengok tamche rinpoche le drub
oben und unten, ist aus Juwelen und kostbaren Substanzen gefertigt.
khyam dang druche lobur rik shyi yang
Korridore, Ecken und Brüstungen – sie alle erstrahlen
trinle shyi yi khadok sosor sal
in den Farben der vier Buddha-Familien und der erleuchteten Aktivitäten, weiß, gelb, rot und
grün:
lhündrub shyalye khang la solwa deb
Zu diesem spontan vollendeten Palast beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

tsikpa dönam pagu drawa dang
Die Wände, Opferterrassen, die erhöhten Plattformen und Wandbehänge,
drache dayab rinchen na nga sal
die Bordüren und Balkone, sie alle schillern mit Gold, Silber, Türkis, Koralle und Perlmutt,
go shyi tabab chökhor gyen nam kün
die vier Tore, die Stufen, das Rad des Dharma und alle Ornamente
natsok rinpoche yi dzepar gyen
sind von überwältigender Schönheit, besetzt mit allen Arten von Edelsteinen und wertvollsten
Materialien:
rinchen shyalye khang la solwa deb
Zu diesem kostbaren himmlischen Palast beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

paksam shing dang dütsi chumik dang
Wunsch erfüllende Bäume, sprudelnde Nektarquellen, mit
jatsön na nge chinang trin tar tib
Regenbögen in blau und weiß, gelb, rot und grün, die sich wie Wolken auftürmen, im Inneren und
rundherum,
metok peme ö kyiwar nang kheng
die Atmosphäre ist eingetaucht in Licht in der Form von Lotusblüten,
ne de drenpa tsam gyi dechen tob
allein der Gedanke an diesen Ort lässt unermessliche Glückseligkeit entstehen:
pema ö kyi shyalye la solwa deb
Zu diesem himmlischen Palast des Lotuslichts beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

shyalye chenpo de yi nang she na
Im Innern dieses unermesslichen Palastes,
rinchen zur gye nyima dawe den
auf einem achteckigen Juwelenthron und Sonne- und Mondscheibensitz,
ma chak pema barwe dongpo la
auf dem leuchtenden, blühenden Lotus der Nicht-Anhaftung
pemajungne deshek düpe ku
weilst du, Padmākara, der du alle Sugatas verkörperst:
rangjung trulpe ku la solwa deb
Zu dieser selbst-entstehenden Nirmāṇakāya-Emanation beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

shyi gye wang drak dön la gongpe chir
Um den Wesen durch Befrieden, Bereichern, Anziehen und Unterwerfen zu nutzen,
kudok chaktsen gyen nam ma nge kyang
verändern sich deine Farbe, Attribute und Ornamente,
nyima tong gi ö le zidang che
doch dein Glanz bleibt bestehen, stets heller leuchtend als eintausend Sonnen,
ri gyal lhünpo be kyang jireche
deine Majestät übertrifft selbst die des Berges Meru:
yatsen trulpe ku la solwa deb
Zur wunderbaren Nirmāṇakāya-Emanation beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

tuk kyi trulpe jikten khyabpar gye
Emanationen deines Weisheitsgeistes schwärmen aus in alle Welt;
chen tsa nyida tabu khyil shying zik
wie Sonne und Mond wenden sich deine Augen allen zu.
namkhe lok le tukje trinle nyur
Dein mitfühlendes Handeln ist schneller als ein Blitzstrahl am Himmel,
gongpa zabmo namkhe long dang nyam
dein Verständnis so tief wie die weite Ausdehnung des Raumes:
tukje khyepar chen la solwa deb
Zu deinem außergewöhnlichen Mitgefühl beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

dro la tsewe tab kyi dro dön dze
Mit geschickten Mitteln, geboren aus deiner Liebe für die Wesen, handelst du allzeit zu ihrem
Wohle;
shyal dzum dzepe dangden ya la la
aus deinem lächelnden Mund, strahlend schön,
druk tong dirwe sung gi dang dra che
lässt deine Stimme, mächtiger als das Gebrüll von eintausend Drachen,
sang ngak zabmö chö dra di ri ri
den donnernden Klang der tiefgründigen geheimen Mantra-Lehren ertönen:
tsangpe sung yang drok la solwa deb
Zu deiner Sprache, die in der melodiösen Stimme des Brahma erklingt, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

tulku chenpö chok shyi tsam gye na
In jeder der acht Richtungen um diesen großartigen Nirmāṇakāya-Buddha,
lokpe dragek dzipe den tengdu
unter ihren Füßen die böswilligen Feinde und hindernden Kräfte niedertrampelnd,
ku sung tuk dang yönten trinle kyi
wütet die Versammlung zornvoller Gottheiten, die Negativität unterwerfen,
rik nga deshek düdul trowö tsok
die Sugatas der fünf Familien, von Weisheits-Körper, Sprache, Geist, Qualitäten und Aktivität:
drubchen kagye kyi lhatsok la solwa deb
Zu den Gottheiten der großen Kagye-Sādhanas beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

chok shyi pema dab shyi den tengdu
Im Osten, Süden, Norden und Westen, auf vierblättrigen Lotusblüten,
rik shyi ging dang khandro de shyi tsok
erheben sich die Gings der vier Familien, zusammen mit den vier Klassen von Ḍākinīs;
tamche malü durtrö che dangden
jeder von ihnen trägt die schaurigen Leichenacker-Attribute,
dzepe gyenden rolpe tab su shyuk
zusammen mit wundervollen Ornamenten; sie alle nehmen tanzende Haltungen ein:
yeshe khandro yabyum la solwa deb
Zu den Weisheits-Dakas und -Ḍākinīs beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

shyalye chenpö chok shyiwar khyam dang
In den vier Richtungen des großen himmlischen Palastes
druche lo bur rigdzin khandrö kheng
quellen die Höfe, Winkel und Torbögen über von Vidyādharas und Ḍākinīs,
lha dang lhamo mangpo trin tar tib
unzählige Götter und Göttinnen versammeln sich, gleich wirbelnden Wolken,
chi nang sangwe chöpa natsok bul
und halten Opfergaben aller Art empor, äußere, innere und geheime:
mamo khandrö lhatsok la solwa deb
Zu den Mamos und Ḍākinīs mit ihren Scharen von Gottheiten beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

rinchen shyalye khang gi dönam la
Überall entlang der Galerien dieses großartigen Juwelenpalastes
chöpe lhamo chartrin tabur tib
versammeln sich Opfergöttinnen wie Regenwolken
döyön druk gi chöpe jikten kheng
und erfüllen die ganze Welt mit Opfergaben, um die sechs Sinne zu erfreuen.
kuntuzangpö chöpe deshek chö
Sie bringen den Sugatas Opfergaben dar, unermesslich wie jene Samantabhadras:
yönten künjung gi lhatsok la solwa deb
Zu all diesen Gottheiten, den Quellen aller guten Qualitäten, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

shyalye chenpö chok kyi go shyi na
Im Osten, Süden, Westen und Norden, an den vier Toren des großartigen Palastes,
gyalchen de shyi gowe kanyen dze
halten die vier großen Könige Wache und führen die ihnen übertragenen Befehle aus;
lhasin de gye dren dang ponyar gye
sie entsenden die acht Klassen von Göttern und Dämonen als ihre Diener und Botschafter,
dü dang mutek dultren shyindu dul
auf dass sie Dämonen und Tīrthikas zu Staub zermalmen:
chökyong sungme lhatsok la solwa deb
Zu all euch Dharma-Beschützern und Wächtern beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

hung, shyeng shik pemajungne khandrö tsok
Hung! Erhebe dich, Padmākara, mit deinen Scharen von Ḍākinīs!
gong shik chok chu dü sum deshek nam
Nehmt euch unserer an, Sugatas aller Zeiten und aller Richtungen!
jetsün chenpo pema tötreng tsal
Großer und edler Anführer, Padma Thötreng Tsal,
rigdzin khandrö ne ne shek su sol
komm nun aus dem Bereich der Vidyādharas und Ḍākinīs!

utra dzepe tortsuk shik se shik
Dein wunderbares Haar, in langen Strähnen, fliegt rauschend empor;
rinchen gyencha mangpo si li li
all deine Juwelen und Ornamente klirren;
durtrö rüpe gyencha trololo
die knöchernen Leichenacker-Ornamente rasseln;
dra dang rolmo mangpo u ru ru
Musik und Zimbeln dröhnen überall;
yidam lhatsok hung dra di ri ri
Yidam-Gottheiten lassen mit donnernder Stimme den Klang des „Hūṃ“ ertönen;
khandro de nge gar je shik se shik
Ḍākinīs der fünf Klassen wirbeln anmutig umher;
gingchen pawö drodung trab se trab
große Gings stampfen in ihrem Kriegstanz;
mamo khandro trin tar tib se tib
Schwärme von Mamos und Ḍākinīs sammeln sich wie Wolken;
chökyong de gye leje khyuk se khyuk
die acht Klassen der Dharma-Schützer und ihre Gehilfen schlagen zu;
shyub chen tong gi drake si li li
eintausend bewaffnete Soldaten lärmen;
ye na po gyü tamche sha ra ra
alle männlichen Gottheiten rücken rechts vor;
yön namo gyü tamche sha ra ra
alle weiblichen Gottheiten rücken links vor;
barnang tamche dar duk lhab se lhab
der Raum ist erfüllt von flatternden Fahnen und Schirmen;
dri shyim pö kyi nge dang tu lu lu
der Duft süßesten Räucherwerks zieht herauf;
khandro sangwe da ke di ri ri
die verschlüsselte Geheimsprache der Ḍākinīs erklingt;
ging chen pawö shuk lu kyu ru ru
der Pfiff der Kriegerhymne der großen Gings ertönt;
hung gi nang lu mangpo di ri ri
der yogische Gesang des „Hūṃ“ hallt überall wider;
pe kyi da ke drakpo sang se sang
die symbolische Silbe „Phät“ explodiert, wild und voller Kraft.

dak dang dro druk semchen tamche la
Schau auf uns – die fühlenden Wesen der sechs Bereiche –
tukje zik la ne dir shek su sol
mit all deinem Mitgefühl. Und komm nun an diesen Ort!
ne dir tukje gong te shek ne kyang
Nun hast du uns mit deinem Mitgefühl umfangen, nun bist du an diesen Ort gekommen,
dak gi changchub nyingpo matob bar
bis wir die Essenz der Erleuchtung erlangt haben,
gek dang lokdren barche dulwa dang
unterwirf alle hinderlichen Kräfte und all jene, die uns in die Irre führen!
chok dang tünmong ngödrub tsal du sol
Gewähre uns Siddhis, gewöhnliche und höchste!
khorwa dukngal gyi gyatso le dral du sol
Und befreie uns aus Samsāras Ozean des Leidens – darum bitten wir!
„Tsogyal, bete auf diese Weise; bete mit Hingabe! Für mich, Padmākara, gibt es nichts anderes,
als den Wesen von Nutzen zu sein. Durch die Kraft der Samaya-Verbindung werde ich in das
Land Tibet zurückkehren. Jenen mit Vertrauen werde ich direkte Prophezeiungen gewähren.“
Der Guru sprach erneut:
„Was dieses Gebet betrifft, so wirst du zunächst, wenn meine Lebensgeschichte erzählt wird,
von Inspiration erfüllt sein. Angesichts meiner Qualitäten und meines Verständ­nisses wird
tiefes Vertrauen in dir entstehen. Wenn dieses Vertrauen zu einer unerschütterlichen Überzeugung
gewor­den ist, wird mein Segen dich erfüllen und transformieren. Wenn dein Geist frei
ist von allen Zweifeln, kann, was immer du wünschst, in Erfüllung gehen.“