Das Gebet in sieben Kapiteln an Padmākara, den zweiten Buddha
Das Terma von Tulku Zangpo Drakpa
Verehrung dem Guru!
Es war der zwölfte Monat im Jahr des männlichen Feuer-Pferdes (766), als im glorreichen Samye-Kloster
ein riesiges Tsok-Fest dargebracht wurde. Fünf Schüler – der Bhikshu Namkhe Nyingpo,
der König Trisong Detsen, die Ḍākinī Yeshe Tsogyal, Nanam Dorje Dudjom und der Prinz
Mutri Tsenpo – machten Niederwerfungen, umschritten den großen lotusgeborenen Meister Padmasambhava
und brachten ihm ein Juwelen-Mandala dar. Dann richteten sie folgende Bitte an ihn:
et qui, lorsque les gens du commun, sans grande intelligence, feront de ces mots une supplique
pressante, invoquera l'esprit de sagesse des déités du Mantrayāna secret et fera pénétrer
en nous ta bénédiction, ô guru. »
Der große Meister antwortete:
„Hört, ihr Glücklichen Tibets! Wie selten geschieht es, dass dieses geheime Mantrayāna überhaupt
erscheint! Als der vorhergehende Buddha, der ‚Große Wächter des Lichts‘, das Rad des
Dharma drehte, lehrte er dieses geheime Mantra-Vajrayāna nicht. Achthundertvierzig Millionen
Buddhas haben es nicht gelehrt, und auch die Buddhas der Zukunft werden es nicht lehren.
Warum nicht? Weil diejenigen, die zu dieser Zeit leben, nicht geeignet sind, es zu empfangen.
Vor langer Zeit, während des allerersten Kalpa, genannt ‚das Kalpa des vollständigen
Feldes‘, wurden in der Lehre eines Buddha namens ‚Einst-gekommener-König‘ die geheimen Mantra-Lehren
weithin verkündet. Auch jetzt sind die geheimen Mantras in der Lehre des gegenwärtigen
Buddha, ‚des Weisen der Śākyas‘, Śākyamuni, erschienen. In zehn Millionen Kalpas,
in einem Kalpa mit dem Namen ‚Feld von Blumen‘, wird der Buddha Mañjuśrī kommen, und genau
wie ich wird er die geheimen Mantras in großem Umfang enthüllen. Diese Lehren erscheinen
deshalb nur in diesen drei Kalpas, weil die dann lebenden Wesen geeignete Empfänger dafür
sind. Zu keiner anderen Zeit, nur in diesen drei Kalpas, werden die geheimen Mantra-Lehren
erscheinen.
Da es diese Lehre nunmehr gibt, dürft ihr, die ihr einen freien und begünstigten menschlichen
Körper erlangt und mit der Praxis der geheimen Mantras begonnen habt, nicht unter den Einfluss
von Faulheit und Apathie geraten. Ihr müsst nun über alle der ‚vier Voraussetzungen‘
für die Praxis der geheimen Mantras verfügen, in ihrer Gesamtheit. Sind sie nicht vollständig,
wird der Samaya beeinträchtigt, und ihr werdet zweifellos in Samsara umherwandern und
zweifellos niedere Wiedergeburten annehmen. Warum ist dem so? Weil nicht ein einziger der
Buddhas der Vergangen­heit, Gegenwart und Zukunft lehrt, dass Erleuch­tung erlangt werden
kann, indem man sich zerstörerischen Emotionen hingibt, so wie sie sind, unverändert.
Die vier Voraussetzungen sind folgende:
– Als Erstes braucht ihr die Anweisung, wie ihr die Verwicklungen und die Anhaftung, die euch
in den banalen Umgang mit Körper, Sprache und Geist abgleiten lassen, mit aller Kraft durchtrennt.
– Zweitens: Wenn die fünf Gifte der zerstörerischen Emotionen extrem aufgewühlt sind, braucht
ihr die Anweisung, die euch das Wissen vermittelt, wie diese fünf Gifte in sich selbst befreit
werden können.
– Drittens: Wenn ihr unter den Einfluss von Geschäftigkeit und Ablenkung geratet, braucht ihr
die Anweisung, wie ihr Erwartung und Furcht als die Hindernisse erkennt.
– Viertens: Um die Samaya-Gelübde rein zu halten, braucht ihr die Schlüsselanweisung, die wie
ein Schütze ist, der stetig seinen Bogen spannt.
Darüber hinaus gleicht das geheime Mantrayāna der Udumbara-Blume, die kaum jemals erscheint,
und selbst wenn sie erscheint, währt sie nicht lange. Das liegt daran, dass die Wesen keine
geeigneten Empfänger für diese Lehren sind.
Nun hört gut zu, ihr alle, mit dem König an eurer Spitze! Habt ihr einmal einen freien und begünstigten
menschlichen Körper erlangt in einer Zeit, in der die Lehre des Buddha in voller
Blüte steht, und habt ihr euch einmal auf den Pfad der geheimen Mantras begeben, wenn ihr
dann Erleuchtung in diesem Leben erlangen wollt, müsst ihr die Wurzel- und Zweig-Samayas
rein halten. Das ist absolut unerlässlich. Tut ihr dies nicht, wärt ihr wie jemand, der
nach einer heilenden Medizin sucht und stattdessen ein tödliches Gift findet, dessen bloße
Berührung schon zum Tode führt. Um den Samaya zu wahren, braucht ihr Hingabe, Eifer und unterscheidendes
Gewahrsein, alle drei. Ohne Hingabe ist man kein geeigneter Kandidat für das
geheime Mantrayāna. Ohne Anstrengung wird man in die gewöhnliche Erfahrung zurückfallen,
ein fauler, träger Mensch. Ohne unterscheidendes Gewahrsein wird man nicht wissen, wie man
zwischen der tiefgründigen Sicht und Handlung des geheimen Mantrayāna unterscheidet.
Die geheimen Mantra-Lehren sind zum Wohle jener Wesen erschienen, die Hingabe und Vertrauen
besitzen. Daher erkennt diesen Meister, der euch die geheimen Mantras lehrt, wirklich als
den Buddha in Person und rezitiert dieses Gebet:
Das Gebet an den Drei-Kāya-Guru
emaho, trödral chö kyi ying kyi shyingkham su
Emaho: Oh Wunder! Im reinen Bereich des Dharmadhātu, der natürlichen Einfachheit,
chönyi dü sum kyegak mepe ngang
inmitten der innewohnenden Natur der Wirklichkeit, für immer ungeboren, unaufhörlich durch alle
Zeit,
jadral lhün dzok dewa chenpö ku
verweilst du als Körper der großen Glückseligkeit, frei von Aktivität, spontan vollkommen;
namkha shyindu tukje chokri me
dein Mitgefühl ist unvoreingenommen und unbefangen, wie der Himmel:
lama chö kyi ku la solwa deb
Dharmakāya-Lama, zu dir beten wir!
orgyen pema jungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

dechen lhün gyi drubpe shyingkham su
Im reinen Bereich der großen Glückseligkeit, spontan gegenwärtig,
ku sung tuk dang yönten trinle kyi
verweilt die Verkörperung aller Sugatas, mit den fünf Weisheiten
yeshe nga den dewar shekpe ku
von Körper, Sprache, Geist, Qualitäten und erleuchteter Handlung,
tukje jedrak natsok sosor tön
verschiedenen Wesen in verschiedensten mitfühlenden Formen erscheinend,
lama longchö dzok ku la solwa deb
Saṃbhogakāya-Lama, zu dir beten wir!
orgyen pema jungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

mije jikten dakpe shyingkham su
In den reinen Bereich unseres „furchtlosen“ Weltensystems
tukje chenpö drowe dön la jön
bist du aus deinem großen Mitgefühl heraus gekommen, um den Wesen zu nutzen,
gang la gang dul tab kyi dro dön dze
du hilfst ihnen geschickt, indem du sie zähmst, wie es ihnen entspricht,
de dang majön danta dü sum gyi
über die gesamte Spanne von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,
lama trulpe ku la solwa deb
Nirmāṇakāya-Lama, zu dir beten wir!
orgyen pema jungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!
Das Liniengebet
chöku kuntuzangpo la solwa deb
Wir beten zum Dharmakāya Samantabhadra
longku gyalwa rik nga la solwa deb
wir beten zu den Saṃbhogakāya-Buddhas der fünf Familien
tulku rik sum gönpo la solwa deb
wir beten zu den Nirmāṇakāya-Gebietern Mañjuśrī, Avalokiteśvara und Vajrapāṇi
yangtrul garab dorje la solwa deb
wir beten zu ihrer Emanation, Garab Dorje
lobpön jampal shenyen la solwa deb
wir beten zum Meister Mañjuśrīmitra
rigdzin shri singha la solwa deb
wir beten zum Vidyadhara Śrī Siṃha
penchen bimamitra la solwa deb
wir beten zum großen Gelehrten Vimalamitra
gyalse pema jungne la solwa deb
wir beten zum Bodhisattva Padmasambhava
chögyal trisong detsen la solwa deb
wir beten zum Dharma-König Trisong Detsen
khandro yeshe tsogyal la solwa deb
wir beten zur Ḍākinī Yeshe Tsogyal
gelong namkhe nyingpo la solwa deb
wir beten zum Bhikshu Namkhe Nyingpo
nanam dorje düjom la solwa deb
wir beten zu Nanam Dorje Dudjom
lhase mutri tsenpo la solwa deb
wir beten zum Prinzen Mutri Tsenpo
tulku zangpo drakpa la solwa deb
wir beten zum Tulku Zangpo Drakpa
rikdzin ngödrub gyaltsen la solwa deb
wir beten zum Vidyadhara Ngödrub Gyaltsen
künpang dönyö gyaltsen la solwa deb
wir beten zu dem, der Entsagung übte, Dönyö Gyaltsen
gyüdzin sönam chokzang la solwa deb
wir beten zum Linienhalter Sönam Chokzang
drubchen tangtong gyalpo la solwa deb
wir beten zum großen Siddha Tangtong Gyalpo
tsungme ngödrub palden la solwa deb
wir beten zum unvergleichlichen Ngödrub Palden
drinchen künga zangpo la solwa deb
wir beten zum mitfühlenden Kunga Zangpo
mingyur letro lingpa la solwa deb
wir beten zu Mingyur Letro Lingpa
gyalwang rinchen püntsok la solwa deb
wir beten zu Gyalwang Rinchen Phuntsok
tulku namkha gyajin la solwa deb
wir beten zum Tulku Namkha Gyajin
khedrub dongak tendzin la solwa deb
wir beten zum gelehrten Siddha Dongak Tendzin
rigdzin trinle lhündrub la solwa deb
wir beten zum Vidyadhara Trinle Lhundrup
chögyal terdak lingpa la solwa deb
wir beten zum König des Dharma, Terdak Lingpa
düsum tsagyü lama la solwa deb
wir beten zu allen Wurzel- und Linienmeistern der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft
drinchen tsawe lama la solwa deb
wir beten zu unserem Wurzellama, mit all seiner Güte und all seinem Mitgefühl
yidam drubchen kagye la solwa deb
wir beten zu den Yidam-Gottheiten der großen Kagye-Sadhanas
mamo khandrö lhatsok la solwa deb
wir beten zu den Scharen von Mamos und Ḍākinīs
chökyong magön chamdral la solwa deb
wir beten zu den Dharma-Schützern Ekajaṭī, Mahākāla, Za und Dorje Lekpa.

di chi bardo sum du jingyi lob
Erfüllt uns mit eurem Segen in diesem Leben, im nächsten und im Bardo-Zustand,
khorwa dukngal gyi gyatso le dral du sol
befreit uns aus Samsaras Ozean des Leidens,
kyeme nyingpo lönpar jingyi lob
erfüllt uns mit eurem Segen, so dass wir zu unserer ungeborenen, erleuchteten Natur gelangen,
chok dang tünmong ngödrub tsal du sol
und gewährt uns Siddhis, gewöhnliche und höchste!
Abschließend sagte der Guru: „Rezitiert dieses Gebet fortwährend, ohne jede Unterbrechung.“