Zweites Kapitel: Das Gebet, das von König Tri Songdetsen erbeten wurde
Dann trug der König, Tri Songdetsen, folgende Bitte vor:
„Oh großer Meister! Für mich und für jene in der Zukunft, die Hingabe haben, bitte ich dich
um ein Gebet, das am Morgen und am Abend rezitiert werden kann, das den Segen aller Sugatas
der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft gewährt, das die Hindernisse für dieses Leben beseitigt
und das im nächsten Leben den höchsten Siddhi der Mahāmudrā verleiht.“
Der Guru erwiderte: „Großer König! Höre gut zu!“
emaho, sangye tenpa mejung samye la
Emaho: Oh Wunder! In den Lehren der Buddhas, außergewöhnlich und jenseits des Vorstellungsvermögens,
khyepar pakpe tenpa nam sum jön
wird die besonders erhabene Lehre dreimal enthüllt werden.
sangye shakya tubpe shyingkham dir
Hier, im Bereich des Buddha Śākyamuni,
sang ngak dorje tekpe tenpa jön
ist diese Lehre des geheimen Mantrayāna nun erschienen:
tenpa rinpoche la solwa deb
Zu dieser kostbaren Lehre beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

womin lhün gyi drubpe podrang du
Im Palast von Akaniṣṭha, spontan vollkommen,
dü sum dewar shekpe gongpa yi
sahen die Sugatas der drei Zeiten in ihrer Weisheit,
matram rudra kago lokpa le
wie Matram Rudra ihre Befehle verriet
dro druk semchen dukngal nyamtak zik
und die Wesen der sechs Bereiche mit Leiden quälte:
tukje ngotsar chen la solwa deb
Zu jenen mit erstaunlichem Mitgefühl beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

changlochen gyi podrang dampa ru
Im heiligen Palast von Alakāvatī
deshyin shekpa tamche kadrö dze
berieten sich alle Tathāgatas und beschlossen,
shyi gye wang drak trinle nam shyi yi
durch die vier erleuchteten Aktivitäten – Befrieden, Bereichern, Anziehen und Unterwerfen –
lokpa dü kyi tenpa dulwar dze
den Lehren dieses perversen und bösartigen Dämonen ein Ende zu bereiten:
dü sum deshek nam la solwa deb
Zu den Sugatas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

riwo malaya namchak barwe tser
Auf des Berges Malaya leuchtendem Gipfel, aus Meteoriteneisen gemacht,
düpo matram rudra drakpö dral
befreitest du zornvoll den Dämonen Matram Rutra
sinmo ma tsok nam la jorwa dze
und vereintest dich mit den Horden der Rakṣasis.
sang ngak tenpa dangpo dene jön
Und so erschienen die Lehren der geheimen Mantras zum ersten Mal:
dulja khyepar chen la solwa deb
Zu diesem Besonderen, der der Unterwerfung bedurfte, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

womin chö kyi ying kyi podrang du
Im Akaniṣṭha-Palast des Dharmadhātu
dü sum kyegak mepa chö kyi ku
ist der Dharmakāya, der weder entsteht noch vergeht – in Vergangenheit, Gegenwart oder Zukunft
–
chö nam namdak yene lhün gyi drub
in dem alle Dharmas vollständig rein und von Anbeginn spontan vollkommen sind.
sangye tamche tuk le kyepe yab
Zum Vater, dessen Weisheitsgeist alle Buddhas erzeugt:
chöku kuntuzangpo la solwa deb
Zu Samantabhadra, dem Dharmakāya, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

dechen lhün gyi drubpe shyingkham su
Im reinen Bereich spontan vollkommener großer Glückseligkeit,
timuk namdak chöying yeshe ngang
die Weisheit des Dharmadhātu – Verwirrung in ihrer natürlichen Reinheit – verkörpernd,
nampar nang dze longchö dzokpe ku
thront Vairocana als der Sambhogakāya,
ku yi rik chok rik kyi khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge, der höchsten Familie des Weisheitskörpers:
buddha rik kyi lhatsok la solwa deb
Zu euch, Gottheiten der Buddhafamilie, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

sharchok ngönpar gawe shyingkham su
Im Osten, im reinen Bereich manifester Freude,
shyedang namdak melong yeshe ngang
spiegelgleiche Weisheit – Zorn in seiner natürlichen Reinheit – verkörpernd,
dorje sempa longchö dzokpe ku
thront Vajrasattva als der Saṃbhogakāya,
tuk kyi rik chok rik kyi khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge, der höchsten Familie des Weisheitsgeistes:
dorje rik kyi lhatsok la solwa deb
Zu euch, Gottheiten der Vajra-Familie, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

lhochok palden dzepe shyingkham su
Im Süden, im reinen Bereich glorreicher Schönheit,
ngagyal namdak nyamnyi yeshe ngang
die Weisheit der Gleichheit – Stolz in seiner natürlichen Reinheit – verkörpernd,
rinchen jungne longchö dzokpe ku
thront Ratnasambhava als der Saṃbhogakāya,
yönten rik chok rik kyi khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge, der höchsten Familie der edlen Qualitäten:
rinchen rik kyi lhatsok la solwa deb
Zu euch, Gottheiten der Ratna-Familie, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

nubchok dewachen gyi shyingkham su
Im Westen, im reinen Bereich der Glückseligkeit,
döchak namdak sortok yeshe ngang
die Weisheit der Unterscheidungskraft – Begierde in ihrer natürlichen Reinheit – verkörpernd,
nangwa taye longchö dzokpe ku
thront Amitābha als der Saṃbhogakāya,
sung gi rik chok rik kyi khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge, der höchsten Familie der Weisheitssprache:
pema rik kyi lhatsok la solwa deb
Zu euch, Gottheiten der Padma-Familie, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

jangchok lerab dzokpe shyingkham su
Im Norden, im reinen Bereich vollständiger und vollendeter Handlung,
trakdok namdak ja drub yeshe ngang
die allumfassende Weisheit – Eifersucht in ihrer natürlichen Reinheit – verkörpernd,
dönyö drubpa longchö dzokpe ku
thront Amoghasiddhi als der Saṃbhogakāya,
trinle rik chok rik kyi khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge, der höchsten Familie erleuchteter Aktivität:
karma rik kyi lhatsok la solwa deb
Zu euch, Gottheiten der Karma-Familie, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

chöying rolpe shyalye chenpo na
Im unermesslichen Palast des Spiels des Dharmadhātu,
nyönmong duk nga dzipe den tengdu
die fünf Gifte der negativen Emotionen niedertrampelnd,
trowö gyalpo chemchok heruka
wütet der Herrscher unter den zornvollen Gottheiten, Chemchok Heruka,
rik nga deshek düpe khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge, der Versammlung aller Sugatas der fünf Familien:
kunzang heruke lhatsok la solwa deb
Zu dir, Samantabhadra Heruka, und all deinen Gottheiten beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

tukje rolpe shyalye chenpo na
Im großen Palast des Spiels des Mitgefühls,
ma dü drekpa dzipe den tengdu
die weiblichen arroganten Dämonen niedertrampelnd,
ngöndzok gyalpo chemchok heruka
ist Ngöndzok Gyalpo, der Heruka, groß und erhaben, „König manifester Vollkommenheit“,
yeshe le drub mamö khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge der Weisheits- und Karma-Mamos:
chemchok mamö lhatsok la solwa deb
Zu dir, Chemchok, und deinen Horden von Mamos beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

tingnak drusum barwe shyalye na
In einem dunkelblauen dreiseitigen Palast, von Flammen umgeben,
matram rudra dzipe den tengdu
Matram Rutra niedertrampelnd,
tuk kyi daknyi benza heruka
ist Vajra Heruka, Verkörperung des Weisheitsgeistes,
traktung trowo barwe khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge lodernder, wütender Herukas:
palchen heruke lhatsok la solwa deb
Zu dir, dem großen Ehrfurcht gebietenden Heruka, und all deinen Gottheiten beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

tingnak e le drakpö shyalye na
Im zornvollen Palast, der aus der dunkelblauen Silbe E entsteht,
shinje chu lang dzipe den tengdu
Yama, den Wasserbüffel, niedertrampelnd,
jampal yamantaka shinje she
ist Mañjuśrī in der Form von Yamāntaka, Vernichter des Herrn des Todes,
shepo trowo drekpe khor gyi kor
umgeben von seinen Horden wilder und zornvoller Schlächter:
shinje shepö lhatsok la solwa deb
Zu dir, Yamāntaka, und all deinen Gottheiten, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

mar nak drusum wang gi shyalye na
Im dunkelroten dreieckigen Palast der Macht,
dü nak pomo dzipe den tengdu
die dunklen Mara-Dämonen, männlich und weiblich, niedertretend,
wang gi gyalpo pema heruka
erhebt sich Padma Heruka, König der Macht,
pema rik kyi trowo nam kyi kor
umgeben von seinen zornvollen Gottheiten der Padma-Familie:
tamdrin wang gi lhatsok la solwa deb
Zu dir, mächtiger Hayagrīva, und all deinen Gottheiten beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

kalpa me tar barwe shyalye na
Im Palast, der wie das Inferno am Ende eines Kalpa lodert,
po dü drekpa dzipe den tengdu
arrogante männliche Dämonen niedertrampelnd,
palchen dorje shyönnu pawö ku
ist der große und glorreiche Vajrakumāra, seine Form einem Krieger gleichend,
düdul tro chu tra tab khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge: den zehn Zornvollen, die die Maras unterwerfen, mit ihren Gehilfen,
den Tratap:
dorje purwe lhatsok la solwa deb
Zu dir, Vajrakīla, und all deinen Gottheiten beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

pema wang gi shyalye chenpo na
Im großen Palast des Lotus der Macht,
ma chak pema barwe den tengdu
auf einer strahlenden Lotusblüte der Nicht-Anhaftung sitzend,
chomden gönpo yeshe tsepakme
thront der Erleuchtete, der Herr von Weisheit und langem Leben, Amitāyus,
chime tse yi lhatsok nam kyi kor
umgeben von allen Gottheiten der Unsterblichkeit und des langen Lebens:
dorje tse yi lhatsok la solwa deb
Zu all euch Gottheiten unzerstörbaren Vajra-Lebens beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

durtrö ngam ji rolpe shyalye na
Im Palast des Leichenackers „Entfaltung des Schreckens“,
tira genkyal dzipe den tengdu
den Leichnam des auf dem Rücken liegenden Dämonen Tira niedertrampelnd,
yumchen tromo dorje pakmö ku
tanzt die große zornvolle Mutter, Vajravārāhī,
mamo khandro lhatsok khor gyi kor
umgeben von ihrem Gefolge der Mamos und Ḍākinīs:
dorje naljorme lhatsok la solwa deb
Zu dir, Vajrayoginī, und all deinen Gottheiten beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

gyagar dorje den gyi podrang du
Im Palast des Vajra-Sitzes in Indien
gyundre denpe drowe dön dze ching
ist der, der zum Wohle der Wesen die Wahrheit von Ursache und Wirkung lehrt,
denö sum gyi tenpe gyaltsen tsuk
der das Siegesbanner der Lehren des Tripitaka hisst,
nyentö changchub sempe khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge der Śrāvakas und Bodhisattvas:
tulku shakya tubpa la solwa deb
Zu dir, dem Nirmāṇakāya Śākyamuni, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

dhanakosha lu yi podrang du
Im Palast der Nāgas im Dhanakośa
tukje tob kyi drowe dön la jön
ist der, der kraft seines Mitgefühls kam, um den Wesen zu nutzen,
gyalwe gongpe dro druk rangdrol dze
der durch den Weisheitsgeist der Buddhas die Wesen der sechs Bereiche Selbstbefreiung finden
lässt,
khandro de nga mamö khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge, den fünf Klassen von Ḍākinīs:
tulku garab dorje la solwa deb
Zu dir, dem Nirmāṇakāya Garab Dorje, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

gyanak riwo tse nge podrang du
Im Palast des Berges mit fünf Gipfeln in China
sangye ku yi trulpa jampal yang
ist Mañjughoṣa, Emanation des Weisheitskörpers der Buddhas,
tengok chok shyir ku yi dro dön dze
und nutzt den Wesen in den vier Richtungen und oben und unten durch seine vollkommene Form,
ku yi changchub sempe khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge der Bodhisattvas des Weisheitskörpers:
pakpa jampal gyi lhatsok la solwa deb
Zu dir, edler Mañjuśrī, und all deinen Gottheiten beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

ne chen riwo tale podrang du
Am großartigen Ort der Kraft, dem Palast des Potala-Berges,
sangye sung gi trulpa chenrezig
ist Avalokiteśvara, Emanation der Weisheitssprache der Buddhas,
tengok chok shyir sung gi dro dön dze
und nutzt den Wesen in den vier Richtungen und oben und unten durch seine vollkommene Sprache,
sung gi changchub sempe khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge der Bodhisattvas der Weisheitssprache:
chenrezig kyi lhatsok la solwa deb
Zu dir, Avalokiteśvara, und all deinen Gottheiten beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

ne chok changlochen gyi podrang du
Am höchsten Ort der Macht, dem Palast von Alakāvatī,
sangye tuk kyi trulpa dorje dzin
ist Vajrapāni, Emanation des Weisheitsgeistes der Buddhas,
tengok chok shyir tuk kyi dro dön dze
und nutzt den Wesen in den vier Richtungen und oben und unten durch seinen Geist,
tuk kyi changchub sempe khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge der Bodhisattvas des Weisheitsgeistes:
chaknadorje lhatsok la solwa deb
Zu dir, Vajrapāni, und all deinen Gottheiten beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

tengchok nampar gyalwe khang zang du
Droben, im herrlichen Palast des vollständigen Sieges,
pakpa jampal tuk kyi gongpa yi
erschienen durch die Vision von Mañjuśrīs Weisheitsgeist
lhawang gyajin ne su sang ngak jön
die geheimen Mantra-Lehren im Bereich von Indra, König der Götter,
tsombu bum dangche te ngön sangye
und Einhunderttausend erlangten wahre Erleuchtung:
lha yi rigdzin nam la solwa deb
Zu euch, den Vidyādharas unter den Göttern, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

ochok gyatso chenpö ting rum du
Drunten, in den Tiefen des großen Ozeans,
chenrezig wang tuk kyi gongpa yi
erschienen durch die Vision des Weisheitsgeistes des Gebieters Avalokiteśvara
lugyal jokpö ne su sang ngak jön
die geheimen Mantra-Lehren im Bereich von Takṣaka, König der Nāgas,
tsombu bum dangche te ngön sangye
und Einhunderttausend erlangten wahre Erleuchtung:
lu yi rigdzin nam la solwa deb
Zu euch, den Vidyādharas unter den Nāgas, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

ri gyal meri barwe tsemo ru
Auf dem Gipfel des lodernden Feuervulkans, des Königs der Berge,
chaknadorje tuk kyi gongpa yi
erschienen durch die Vision von Vajrapāṇis Weisheitsgeist
gyalpo dza yi ne su sang ngak jön
die geheimen Mantra-Lehren im Bereich von König Ja,
gangzak lechen malü changchub tob
und jedes einzelne Wesen mit der karmischen Bestimmung erlangte Erleuchtung:
mi yi rigdzin nam la solwa deb
Zu euch, den Vidyādharas unter den Menschen, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

nubchok orgyen wang gi podrang du
Im mächtigen Palast von Orgyen, im Westen,
deshek ku sung tuk kyi trulpa te
ist die Emanation von Körper, Sprache und Geist der Sugatas,
dzambuling du drowe dön la jön
der in diese unsere Welt kam, um den Wesen zu nutzen,
rigdzin khandro mangpö khor gyi kor
umgeben von seinem Gefolge zahlloser Vidyādharas und Ḍākinīs:
pemajungne kyi lhatsok la solwa deb
Zu dir, Padmakāra, und all deinen Gottheiten beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

chöku longku tulku yangtrul dang
Zum Dharmakāya, Saṃbhogakāya, Nirmāṇakāya mit deinen weiteren Emanationen und
de dang majön danta dü sum gyi
zu allen Buddhas, Vidyādharas und Bodhisattvas durch alle Zeiten
chok chü sangye rigdzin changsem la
und alle Dimensionen des Raumes hindurch,
dakchak lü ngak yi sum güpa yi
Körper, Sprache und Geist von Hingabe und Sehnsucht erfüllt,
yinyi tetsom mepar solwa deb
ohne eine Spur von Zögern oder Zweifeln, zu euch beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!
Dies waren seine Worte.
„Oh großer König, lass nicht zu, dass der Ruhm und die Ablenkungen dieses Lebens sich deiner
bemächtigen, sondern bete ohne Unterlass! Die Wurzel des geheimen Mantra-Pfades ist das Einhalten
des Samaya. Die Wurzeln des Samaya sind Hingabe und Anstrengung. Und die Wurzel dieser
beiden ist das Gebet zu deinem Meister und deiner Yidam-Gottheit. Jemand, der eifrig
ist und dies in die Praxis umsetzt, wird den höchsten Siddhi der Mahāmudrā noch in diesem
Leben erlangen.“
So sprach er.