Fünftes Kapitel: Das Gebet, das von Nanam Dorjé Dudjom erbeten wurde
Dann trug Nanam Dorjé Dudjom seine Bitte vor:
„Oh großer Meister!
In dir sind die vollendeten Formen aller Buddhas verkörpert,
deine Weisheitssprache, die Sprache aller Buddhas,
dein Weisheitsgeist, der Geist aller Buddhas.
Mitfühlender, in dir sind alle Sugatas vereint.
Oh Padmākara, reine Form der Eroberer,
kein anderer Buddha kann dich übertreffen,
für mich und zum Wohle der Zukunft
gewähre uns ein Gebet über dein Kommen und deine Taten,
eines, auf das wir uns stützen können, das uns mit Inspiration erfüllt,
und lass Gewissheit und Hingabe in uns erblühen.
Lehre uns mit deinem Mitgefühl ein Gebet, das den Segen deiner Sprache in sich trägt —
dies ist meine Bitte!“
Er antwortete:
„Höre, Yogi, der die Mantras praktiziert! Mein Leben und meine Handlungen übersteigen die Vorstellungskraft
und entziehen sich jeder Beschreibung. Dennoch werde ich ein klein wenig darüber
erzählen, wie ich handelte, um den Wesen durch meine Manifestation in dieser Welt namens
Jambudvīpa und in Tibet zu nutzen. Höre also, höre voller Hingabe! Und rezitiere dieses
Gebet ohne jegliche Unter­brechung.“
So sprach er.
emaho, lhonub ngayab lingtren sinpö yul
Emaho: Oh Wunder! Im Südwesten, im Kontinent Ngayab, Land der Rakṣasas,
sindhu gyatso rolpö tso ling du
liegt der Ozean namens Sindhu, in dem du auf einer Insel
lugyal jokpo nepe khang tengdu
über dem Palast von Takṣaka, dem König der Nāgas,
pema barwe dongpö tse le trung
geboren wurdest, im Herzen einer schimmernden Lotusblüte:
rangjung ngotsar chen la solwa deb
Zu dir, wunderbar und selbstentstehend, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

pa dang ma me khye'u trulpe ku
Ohne Vater, ohne Mutter manifestiertest du dich als ein Kind,
gyume kyenme gyatsö long le jön
ohne Ursache, ohne Bedingungen erschienst du in der Weite des Ozeans,
marik lokpe semchen drenpe pal
Ehrfurcht gebietender Anführer fühlender Wesen, die von Unwissenheit fehlgeleitet werden,
deshek ku sung tuk kyi trulpa te
Emanation von Körper, Sprache und Geist aller Sugatas:
tulku tsokye Dorjé la solwa deb
Zum Nirmāṇakāya Tsokye Dorjé, „seegeborener Vajra“, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

lechen gyalpo indrabhuti yi
Aufgrund seiner karmischen Bestimmung war es der glückliche König Indrabhūti,
gyatso chenpö ling ne nye de jön
der dich auf dieser Insel im weiten Ozean fand.
depe chendrang gyalpor ngasol dze
Aus seiner Hingabe heraus lud er dich ein und inthronisierte dich als König,
gyalsi chö kyi trim kyi de la kö
und mit dem Gesetz des Dharma brachtest du dem gesamten Königreich das Glück:
gyalpo torchok chen la solwa deb
Zum Herrscher Thorchok Chen, dem „turbantragenden König“, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

lhochok silwa tsal gyi durtrö du
Im südlichen Leichenacker, dem „kühlen Hain“, Sītavana,
gyalsi pang ne tulshyuk chöpa dze
praktiziertest du, nachdem du dem Königreich entsagt hattest, yogische Disziplin,
tana gane jordrol gongpa yi
und mit der Verwirklichung, aus der Praxis der Vereinigung und Befreiung gewonnen,
mamo khandro tamche wang du dü
brachtest du alle Mamos und Ḍākinīs in deine Macht:
shantarakshita la solwa deb
Zu Śāntarakṣita, „Wächter des Friedens“, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

chok shyi durtrö küntu chöpa dze
Im Osten, Süden, Westen und Norden – auf jedem Leichenacker praktiziertest du,
yeshe khandro nam kyi jin gyi lab
und dort erfüllten dich die Weisheits-Ḍākinīs mit ihrem Segen.
Dorjé pakmö shyal tong ngödrub tob
Vajravārāhī erschien dir, von Angesicht zu Angesicht, und du empfingst die Siddhis
namkhe zachen tamche dren du kol
und machtest dir alle großen planetarischen Kräfte im gesamten Raum untertan:
Dorjé drakpo tsal la solwa deb
Zu Dorjé Drakpo Tsal, „mächtiger Vajra-Zorn“, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

drak mar jakhyung tsal gyi ke'u tsang du
In der Garuda-Hain-Höhle des roten Felsens
lobpön prabhahasti chen ngar jön
trafst du den Meister Prabhāhasti
naljor yoge chö la jangpa dze
und übtest dich in den Lehren des Yoga-Tantra,
yoge lhatsok nam kyi shyalzikpe
bis die vollständige Versammlung der Yoga-Gottheiten vor deinen Augen erschien:
shakya senge ku la solwa deb
Zur vollendeten Form von Śākya Senge, „Löwe der Śākyas“, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

gyagar yul gyi chok shyi ne chen du
An Indiens großen Orten der Kraft, im Osten und Süden und Westen und Norden,
rigdzin drubtob mangpö chen ngar jön
studiertest du mit unzähligen Vidyādharas und Siddhas
yoga nam sum chö la jangpa dze
und übtest dich in den Lehren der drei inneren Yogas,
tsennyi gyu yi chö kyi drondok che
und so durchtrenntest du alle Zweifel über das Ursachen-Dharma der Merkmale:
khepa loden chok se la solwa deb
Zum gelehrten Loden Chokse beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

drakpuk maratike ke'u tsang du
In der Felsenhöhle von Māratika,
chime tse yi rigdzin drubpe tse
wo du die Stufe des Vidyādhara der Unsterblichkeit erreichtest,
gönpo tsepakme kyi jin gyi lab
gewährte dir der Gebieter Amitāyus seinen Segen, und
kyechi mepa Dorjé lü su gyur
du erlangtest den unzerstörbaren Vajra-Körper, frei von Geburt und Tod:
chime pemajungne la solwa deb
Zu Padmākara, dem Unsterblichen, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

zahor gyalkham dul du shekpe tse
Als du dich aufmachtest, das Königreich von Zahor zu zähmen,
marik trulpe semchen chö la tsü
um fühlende Wesen, verblendet von Unwissenheit, zum Dharma zu bringen,
yatsen medu jungwe dzutrul ten
war das Wunder, das du vollbrachtest, unfasslich und erstaunlich
gyalkham tamche chö kyi gangwar dze
und erfüllte das gesamte Königreich mit dem Buddhadharma:
padmasambhe ku la solwa deb
Zu Padmasambhava, „dem Lotusgeborenen“, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

orgyen gyalkham dul du shekpe tse
Als du dich aufmachtest, das Königreich von Orgyen zu bezähmen,
sheme me yi ü su sekpa na
und Schergen versuchten, dich auf einem Scheiterhaufen zu verbrennen,
mepung tso ru gyur te dzutrul ten
verwandeltest du auf wundersame Weise die Feuersbrunst in einen See
indrabhuti changchub lam la kö
und führtest den König Indrabhūti auf den Pfad der Erleuchtung:
se chok pema gyalpo la solwa deb
Zum überragenden Prinzen Padma Gyalpo, „Lotus-König“, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

womin ne dang dechen durtrö dang
Im Bereich von Akaniṣṭha und auf den Leichenäckern „große Glückseligkeit“,
lhündrub tsek dang pema tsek lasok
„spontaner Hügel“, „Lotus-Hügel“ und den anderen –
rangjung chöten drung du shyukpe tse
während du an diesen natürlich entstandenen heiligen Orten weiltest,
mamo khandro chökyong khor gyi kor
scharten sich Mamos, Ḍākinīs und Dharma-Schützer um dich:
guru nyima özer la solwa deb
Zum Guru Nyima Özer, „Strahlen der Sonne“, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

lhochok gyagar yul du shekpe tse
Als du in den Süden gingst, nach Indien,
khandro düdul ma yi jin gyi lab
wurdest du von der Ḍākinī „Herrin, die Negativität unterwirft“, Khandro Düdul Ma, gesegnet;
mutek tönpa ngabgye tsöpa dok
du schlugst fünfhundert Tīrthika-Lehrer in der Debatte
ngen ngak dakpo mutek tok gi dral
und brachtest Blitze hernieder, um ihre Hexenmeister zu befreien:
pakpa senge dradrok la solwa deb
Zum edlen Senge Dradok, „Löwengebrüll“, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

balyul yangleshö kyi drakpuk tu
In der Felsenhöhle von Yangleshö in Nepal
yangdak dechen nyingpo drubpe tse
vollendetest du die Yangdak-Praxis, „Essenz großer Glückseligkeit“,
barche gek nam Dorjé purpe dral
und befreitest alle Hindernisse und Hindernisbereiter durch Vajrakīla;
chakgya chenpö ngödrub ne der tob
und, an diesem heiligen Ort, erlangtest du die Siddhi der Mahāmudrā:
Dorjé tötreng tsal la solwa deb
Zu Dorjé Tötreng Tsal beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

jangchok gyalpö dön la jönpe tse
Als du nach Norden gingst, um dem König zu helfen,
bö kyi nöjin tamche dam latak
bandest du alle schädlichen Kräfte unter Eid;
samye ngasol gyalpö gongpa drub
mit der Einweihung von Samyé erfülltest du die Vision des Königs
böyul tamche chö kyi gangwar dze
und brachtest das Dharma in jeden Winkel Tibets:
tulku pemajungne la solwa deb
Zum Nirmāṇakāya, Padmākara, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

samye chimpü drak mar ke'u tsang du
In der Rotfelsen-Höhle von Samye Chimphu
drubchen kagye sang ngak kyilkhor du
brachtest du die Glücklichen zur Reife, den König und die Untergebenen,
lechen gyalpo jebang minpar dze
und weihtest sie ein in das Mandala des geheimen Mantrayāna, die großen Kagye-Sādhanas.
sang ngak drebü tekpa gyepar dze
Du bewirktest, dass sich das Ergebnisfahrzeug der geheimen Mantras überall ausbreitete:
kadrin sam le de la solwa deb
Zu dir, dessen Güte alle Vorstellung übersteigt, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

taktsang senge samdrub ke'u tsang du
In der Tigerhöhle, genannt „Erfüllung der Wünsche des Löwen“,
dukpe mutek dü dang damsi tul
unterwarfst du böswillige Tīrthikas, Māras und Damsi-Dämonen;
ne chen gang drak nam la terchen be
an Kraftorten, inmitten von Schnee und Fels, verbargst du die großen Termas,
ma ong nyikme semchen tukje zik
mit mitfühlendem Blick auf künftige Wesen in diesem Zeitalter der Degeneration:
Dorjé drolö tsal la solwa deb
Zu Dorjé Drolö Tsal beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

bö kyi gang chen shyi la drubkhang dze
Auf den vier großen Schneebergen Tibets errichtetest du deine Einsiedeleien;
drakpuk chenpo gye la yang wen dze
in den acht Felsenhöhlen begabst du dich in geschlossene Retreats;
chok shyi drak la tulkü shyabje shyak
auf Steinen in den vier Richtungen hinterließest du den Abdruck deines Fußes;
drakpe tso chen shyi la chakje shyak
an den vier berühmten Seen hinterließest du den Abdruck deiner Hand:
dro druk drib jong dze la solwa deb
Zu dir, der die Verdunklungen der Wesen in den sechs Bereichen reinigt, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

lhochok mönkhe drak la ku je shyak
Im Süden, in Bhutan, hinterließest du den Abdruck deines Körpers in hartem Fels.
kutsab ter nga bö kyi dön la shyak
Zum Wohle Tibets hinterließest du die fünf Terma-Statuen als deine Repräsentanten;
sangye tenpa ta ru gyepar dze
du verbreitetest die Lehre des Buddha bis an die Grenzen des Landes;
bö kyi lha chik drowa yong kyi pal
alleinige Gottheit Tibets, glorreiche Inspiration aller Wesen:
tukje khyepar chen la solwa deb
Zu dir, dessen Mitgefühl einzigartig ist, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

lhonub ngayab lingtren palri tser
Südwestlich von hier, in Ngayab Ling, auf dem Gipfel des glorreichen Berges,
rigdzin khandro mangpö gyalpo dze
regierst du als Herrscher unter zahllosen Vidyādharas und Ḍākinīs
shaza sinpo tamche dam latak
und nimmst alle Rakṣasas-Kannibalen unter Eid,
bö la gyünche mepar tukje zik
unaufhörlich richtest du deinen mitfühlenden Blick auf Tibet und auf die Welt:
drinchen trulpe ku la solwa deb
Zu dir, dem Nirmāṇakāya, und zu deiner Güte beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

ngabgye tamar bö kyi semchen la
Ob in Tibet oder an jedem anderen Ort dieser Welt, wo immer wir fühlenden Wesen in dieser letzten
Ära mit fünfhundert Abschnitten
le ngen wang gi dukngal gyünche me
von unablässigem Leid geplagt werden, niedergedrückt von unserem negativen Karma –
khyö kyi namtar dren ching soldeb na
wenn wir an dein Leben denken, wenn wir zu dir beten,
dak dang dro druk semchen tamche la
dann schau voller Mitgefühl auf uns und alle fühlenden Wesen in den sechs Bereichen,
tukje zik la jingyi lab tu sol
erfülle uns mit deinem Segen!
„Dorjé Dudjom, höre mit wahrer Hingabe zu, erinnere dich an mein Leben und meine Befreiung und
rezitiere dieses Gebet! Dann werde ich, Padma, dich noch in diesem Leben segnen, und im
nächsten wirst du zweifellos den Pfad zur Erleuchtung durchschreiten.“
Dies waren seine Worte.