Sechstes Kapitel: Das Gebet, das von Prinz Mutri Tsenpo erbeten wurde
Als Nächstes trug Prinz Mutri Tsenpo seine Bitte vor:
„Oh großer Meister! Es heißt, dass in Zukunft, wenn das dunkle Zeitalter der letzten fünfhundert
Jahre anbricht, die fühlenden Wesen, getrieben von ihrem negativen Karma, nichts als
Elend erleben werden. Für sie bitte ich dich in all deiner Güte um ein Gebet, das die Kraft
hat, sie vor Leid zu beschützen!“
Dies war seine Antwort:
„Höre gut zu, Mutri Tsenpo!
Ohne es aufzukochen, wird ein Färbemittel niemals halten;
ohne das Feld der Hingabe können die Sprösslinge der Erleuchtung nicht wachsen!
Ohne unbeirrbare Überzeugung wird der Segen der drei Juwelen weit entfernt sein!
Höre, Prinz! Die Buddhas und Bodhisattvas handeln unaufhörlich zum Wohle der Wesen. Dennoch
können sie sie nicht aus den Tiefen von Saṃsāra befreien, da unter den Wesen der sechs Bereiche
das Festhalten am Ego, verursacht durch die fünf Gifte, so unendlich stark ist. Prinz,
wenn du dein tibetisches Volk in Zukunft vor Leiden beschützen willst, dann lass eine Erklärung
bei deinen Untergebenen verlautbaren, in der du sie anweist, stabile und unerschütterliche
Hingabe zu entwickeln und vollkommenes Vertrauen in die drei Juwelen zu haben.
Nun rezitiere dieses Gebet, unablässig und voller Hingabe:
emaho, nubchok dewachen gyi shyingkham su
Emaho: Oh Wunder! In Dewachen, „glückseliger“ reiner Bereich im Westen,
gönpo tsepakme kyi tukje yi
richtete der Gebieter Amitāyus mit all seinem Mitgefühl
dzambüling du drowe dön la gong
seinen Weisheitsgeist aus, um den Wesen in dieser Welt von Jambudvīpa zu helfen;
chok chü sangye kün gyi jinlab pe
dann gewährten alle Buddhas der zehn Richtungen ihren Segen:
dü sum deshek nam la solwa deb
Zu euch, den Sugatas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

sindhu gyatso rolpe tso ling du
Auf einer Insel im Sindhu-Meer,
metok pema barwe dongpo la
auf einer schimmernden Lotusblüte,
pa dang mame rangjung shuk le jung
ohne Vater, ohne Mutter, natürlich entstehend,
gyume kyenme drowe dön la jön
ohne Ursache, ohne Bedingungen, erschienst du, um den Wesen zu nutzen:
rangjung ngotsar chen la solwa deb
Zu dir, wunderbar und selbst-entstehend, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

sangye kün gyi ku yi trulpa te
Als Emanation des Weisheitskörpers aller Buddhas
rangjung tsen dang peje denpar jön
kamst du, selbst-erscheinend, alle Haupt- und Nebenmerkmale besitzend;
nyima tong gi ö le zidang che
dein Glanz erstrahlt heller als das Licht von eintausend Sonnen;
khyö kyi trulpe jikten khyabpar gye
deine Emanationen strömen aus und erfüllen die ganze Welt:
yatsen trulpe ku la solwa deb
Zu dir, der wundervollen Nirmāṇakāya-Manifestation, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

sangye kün gyi sung gi trulpa te
Als Emanation der Weisheitssprache aller Buddhas
ma chak peme dongpö tse le trung
wurdest du auf dem Lotus der Nicht-Anhaftung geboren;
drukchen tong gi drawe sung dang che
deine Sprache ist mächtiger als das Gebrüll von eintausend gewaltigen Drachen;
drowe döndu tekchen chö dra drok
du lässt den Klang der Mahāyāna-Lehren ertönen zum Wohle aller Wesen:
druk tar drokpe sung la solwa deb
Zum drachengleichen Klang deiner Stimme beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

sangye kün gyi tuk kyi trulpa te
Als die Emanation des Weisheitsgeistes aller Buddhas
gyatso ting tamepe long le kye
wurdest du aus dem unvorstellbaren, unendlichen Ozean geboren;
namkhe lok le tukje trinle nyur
deine mitfühlenden Handlungen sind schneller als ein Blitzstrahl am Himmel,
gongpa zabmo namkhe ta dang nyam
deine Vision ist so tiefgründig wie die unendliche Weite des Raumes:
chiryang sale tuk la solwa deb
Zu deinem Weisheitsgeist, in dem alles in lebendiger Klarheit erscheint, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

drowe döndu yishyin norbü ku
Deine vollkommene Form ist ein Wunsch erfüllendes Juwel zum Wohle der Wesen;
khyö kyi tsen tö tsam gyi dukngal sel
allein deinen Namen zu hören beseitigt alles Leid;
jatsön shyindu yönten sosor sal
wie die Farben eines Regenbogens erstrahlt ganz deutlich jede einzelne deiner edlen Qualitäten;
kechik drenpe changchub lam na dren
auch nur für einen Augenblick an sie zu denken heißt, auf den Pfad zur Erleuchtung geführt zu
werden:
yönten künjung khyö la solwa deb
Zu dir, der du die Quelle jeder edlen Qualität bist, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

tukje trinle wang gi dön dzepe
Die Kraft deiner mitfühlenden Handlungen bringt überall Nutzen;
shyi gye wang drak trinle nam shyi yi
durch Befrieden, Bereichern, Anziehen und Unterwerfen
nyönmong dul ke semchen tab kyi dul
trainierst du geschickt fühlende Wesen, deren stürmische Emotionen so schwer zu bändigen sind.
Wie die Sterne
namkhe kar tar trinle sam mikhyab
am Nachthimmel sind auch deine erleuchteten Handlungen unermesslich, jenseits der Vorstellungskraft:
trinle gyatsö lab la solwa deb
Zu dir, dessen Aktivität wie eine große Welle im Ozean emporsteigt, beten wir!
orgyen pemajungne la solwa deb
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!

tengok chok shyir drowe dön dze kyang
Oben, unten und in den vier Richtungen wirkst du zum Wohle der Wesen,
böyul khawachen du tukje zik
und so richte nun deinen mitfühlenden Blick auf die Welt und auf Tibet, das Land des Schnees!
bö kyi ngadak jebang tamche la
Inspiriere unsere Herrscher und die Herrscher Tibets und all ihre Untertanen!
dü sum gyünche mepar jingyi lob
Gewähre ihnen deinen Segen in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, unablässig!
khorwa dukngal gyi gyatso le dral du sol
Befreie uns alle aus Saṃsāras Ozean des Leidens – darum bitten wir!
Dies waren seine Worte.
Abschluss
An diesem Punkt brachten alle fünf, die ihre Bitten vorgetragen hatten, ein großes und prachtvolles
Tsok-Fest dar, machten Niederwerfungen, umschritten Guru Rinpoche und baten dann:
„Oh großer Meister! In deiner unermesslichen Güte hast du uns besondere Gebete wie diese gelehrt.
Aber diese Gebete sollten nicht so gesprochen werden, dass sie sich anhören wie das
alltägliche Geplapper gewöhnlicher Menschen. Wenn in Zukunft Menschen von Leid geplagt sind
und an dich, den Meister, denken und zu dir beten, auf welche Weise sollten sie dann diese
Gebete rezitieren?“
Dies war seine Antwort:
Ihr, die ihr mir folgt, die ihr Saṃsāra hinter euch lassen wollt,
betet unbeirrbar, voller Hingabe, Sehnsucht und Vertrauen;
betet auf diese Weise, mit einer Melodie einsgerichteter Sehnsucht,
mit dem Gesang des Sehnens, eindringlich wie das Rufen eines Kindes nach seinen Eltern,
ein Klang, so süß, wie er aus einer Gitarre oder Flöte erklingt –
betet sechsmal auf diese Weise bei Tag und bei Nacht!
Die folgenden viereinhalb Ślokas (achtzehn Zeilen) wurden von einer Emanation des Königs Trisong
Detsen, dem glorreichen Tashi Topgyal, hinzugefügt:
che sung ngön gyi tukdam shyalshye shyin
Genau wie du vor langer Zeit mit diesen Worten dein Versprechen gabst,
gü shing dungshuk drakpö soldeb bur
beten deine Kinder nun voller Hingabe und Sehnsucht:
kyema tukje zik shik maha guru
Kyema! Schau auf uns voller Mitgefühl, oh großer Guru!
jingyi lob shik jetsün tötreng tsal
Erfülle uns mit deinem Segen, Jetsün Tötreng Tsal!
barche kün sol düdul drakpo tsal
Beseitige alle Hindernisse, Düdul Dragpo Tsal!
ngödrub chok tsol orgyen rinpoche
Gewähre uns die höchste Siddhi, Orgyen Rinpoche!

danta tsödü ngabgye nyikdü dir
Nun, in diesem Zeitalter der Zwietracht, dem degenerierten Zeitalter unter den Perioden mit
fünfhundert Abschnitten,
jungpö gyü truk kyewö lokpar tse
in dem die Jungpo-Dämonen unseren Geist verwirren und wir nur Leid zufügen und Missetaten begehen,
ta yi makpung ne tsön muge sok
befriede Krieg und Krankheit, Gewalt, Hungersnot und dergleichen –
jur dang te ngen nöpa kün shyi shying
befriede Katastrophen und böse Vorzeichen und jede Form von Übel!
gyalwe ten dang khyepar tek gü sol
Lass die Halter von Buddhas Lehre und vor allem der Tradition der neun Yānas
de dzin tsok nam dar min gye gyur chik
sich entwickeln, reifen und anwachsen!

püntsok samye lhündrub podrang ne
Als der Ort der spontan vollkommene Palast von Samye war, der erhabene,
pemajungne lam zab chö tönpa
war der Lehrer Padmasambhava, der die Lehren des tiefgründigen Pfades enthüllte,
tekchen gyalsi rinchen na dün chö
die Lehren besaßen die sieben kostbaren Qualitäten der Herrschaft des Mahāyāna,
kalden lechen dakpa na nge khor
die Schüler waren jene fünf Reinen, jene mit glücklichem Karma,
ökar gyal gyi gangwe tashi dü
und die Zeit war die der Glückverheißung im Überfluss, wie das siegreiche weiße Licht des aufgehenden
Vollmondes:
deng dir sampa lhündrub tashi shok
So möge nun – auch hier – alles Glück verheißend sein, so dass unsere Wünsche spontan in Erfüllung
gehen!
„In kommenden Zeiten, dem letzten Zeitalter, wird einer meiner Anhänger aus dem Westen, ein
verborgener Yogi,1 den Wesen von enormem Nutzen sein und außergewöhn­liche Hingabe für mich
besitzen. Es besteht kaum ein Zweifel, dass er die Familienlinie der Dharma-Könige schützen
wird. Ein Glücklicher wie er wird im dunklen und dekadenten Zeitalter erscheinen.
Verbergt dies als Terma, zu seinem Wohle und zum Wohle jener, die über die karmische Verbindung
und das Glück verfügen!“
↑ Rigdzin Gödem Truchen