Der Segensschatz – eine Praxis des Buddha Shakyamuni
Von Mipham Rinpoche

Namo guru shakyamunaye!
Im Samadhiraja-Sutra wird gesagt: Diejenigen, die sich beim Gehen, Sitzen, Stehen oder Schlafen
an den mondgleichen Buddha erinnern, werden immerzu in Buddhas Gegenwart sein und das
vollständige Nirvana erlangen. Und: Sein reiner Körper ist von goldener Farbe, herrlich ist
der Beschützer der Welt. Wer immer ihn auf diese Weise visualisiert, praktiziert die Meditation
der Bodhisattvas. In Übereinstimmung damit sollten wir uns darin üben, uns an unseren
unvergleichlichen Lehren, den Herr der Weisen, auf folgende Weise praktizieren.
sangye chö dang tsok kyi chok nam la
In den Buddha, das Dharma und die erhabene Versammlung
changchub bardu dak ni kyab su chi
nehme ich Zuflucht, bis ich Erleuchtung erlange.
dak gi jin sok gyipe sönam kyi
Durch das Verdienst aus der Praxis von Großzügigkeit und so weiter
dro la pen chir sangye drubpar shok
möge ich zum Wohle aller Wesen Buddhaschaft erlangen!
Rezitiere diesen Vers dreimal.
Dann entwickle die vier Unermesslichen mit folgenden Worten:
semchen tamche dewa dang dewe gyu dang denpar gyur chik
Mögen alle muttergleichen fühlenden Wesen, so grenzenlos wie der Raum, Glück erfahren und die
Ursachen von Glück!
dukngal dang dukngal gyi gyu dang dralwar gyur chik
Mögen sie frei sein von Leid sowie den Ursachen von Leid!
dukngal mepe dewa dang mindralwar gyur chik
Mögen sie niemals getrennt sein von der großen Glückseligkeit, die frei ist von Leid!
nyering chakdang nyi dang dralwe tang nyom tsemepa la nepar gyur chik
Und mögen sie im grenzenlosen Gleichmut verweilen, frei von Anhaftung und Abneigung!
Indem du dir vergegenwärtigst, dass alle Phänomene erscheinen und dennoch keine inhärente Existenz
besitzen, rezitiere das Folgende:
ah, kyeme tongpanyi dang tenjung gi
Ah! Auf magische Weise, als Vereinigung von ungeborener Leerheit und
nangwa gakme zungjuk gyume tsul
der unaufhörlichen Manifestation gegenseitiger Abhängigkeit,
rang dün namkhar chötrin gyatsö ü
erscheinen umfangreiche, ozeangleiche Wolken von Opfergaben im Himmel vor mir.
rinchen sengtri pe nyi dawe teng
In ihrem Zentrum, auf einem von Löwen gestützten Juwelenthron und auf Sitzen aus Lotus, Sonne
und Mond,
tönpa tsungme shakya senge ni
ist der unvergleichliche Lehrer, der Löwe unter den Shakyas.

ser gyi dokchen tsen dang peje den
Sein Körper ist von goldener Farbe und mit den Haupt- und Nebenmerkmalen geschmückt.
chögö sum sol dorje kyiltrung shyuk
Er trägt die drei Dharma-Roben und sitzt in der Vajra-Haltung.
chak ye sa nön chakgya lek kyang shing
Seine rechte Hand ist in der Mudra der Erd-Berührung ausgestreckt,
chak yön nyamshyak dütsi lhungze nam
und seine linke Hand ruht in der Geste des Gleichmuts, eine mit Nektar gefüllte Bettelschale
haltend.

ser gyi ri tar ziji pal barwa
Wie ein goldener Berg erstrahlt er voller Glanz und Herrlichkeit,
yeshe özer drawe khaying khyab
und ein Geflecht aus Weisheitsstrahlen erfüllt den gesamten Raum.
nyewe se gye neten chudruk sok
Er ist umgeben von den acht nahen Söhnen, den sechzehn Älteren und den Übrigen
pak tsok gyatsö khor gyi yong kor shying
und einer umfangreichen, ozeangleichen Versammlung edler Wesen.
drenpa tsam gyi sishyi ta nyi le
Allein durch den Gedanken an ihn gewährt er den Ruhm
namdrol dewa chok gi pal tsolwa
vollständiger Befreiung von den zwei Extremen von Samsara und Nirvana.
kyab kündüpe daknyi chenpor sal
Er ist das große Wesen, die vollkommene Verkörperung aller Quellen der Zuflucht.
Wenn du die Form des Buddha auf diese Weise visualisierst und dir vorstellst, dass er tatsächlich
vor dir ist, wird er, sobald du diesen Gedanken erzeugst, gewiss da sein, denn der Weisheitskörper
der Buddhas ist nicht durch Grenzen wie Zeit und Raum eingeschränkt. In einer
Sutra heißt es: Sollte jemand an den Buddha denken, ist er da, direkt vor ihm, immerzu
seinen Segen und Schutz vor Schaden gewährend. Das Verdienst, das durch die Vorstellung an
den Buddha angesammelt wird, ist unerschöpflich und wird niemals aufhören. Wie es in der
Avatamsaka-Sutra heißt: Indem wir den Buddha sehen, hören oder ihm Opfergaben darbringen,
wird eine unermessliche Menge an Verdienst entwickelt. Bis wir alle zerstörerischen Emotionen
und alles Leiden von Samsara beseitigt haben, wird dieses zusammengesetzte Verdienst nicht
erlöschen. Welche Wunschgebete wir auch immer an den Buddha richten, sie werden in Erfüllung
gehen.
Wie es in der Lehre über die Qualitäten von Mañjushris reinem Land heißt: Alles ist durch Umstände
bedingt und hängt vollständig vom eigenen Bestreben ab. Worum immer die Menschen in
ihren Wunschgebeten bitten, das Ergebnis wird dementsprechend sein. Entwickle große Überzeugung
in diese Aussagen und rezitiere das Folgende:
nyingje chenpö tsöden nyikme shying
Mit deinem großen Mitgefühl hast du dich dieser stürmischen, degenerierten Welt angenommen,
zung ne mönlam chenpo ngabgya tab
und machtest fünfhundert kraftvolle Wunschgebete.
pekar tar ngak tsen tö chir mindok
Du wirst gerühmt als der weiße Lotus, und wer immer deinen Namen hört, wird niemals mehr nach
Samsara zurückkehren –
tönpa tukje chen la chaktsal lo
Äußerst mitfühlender Lehrer, dir erweise ich Ehrerbietung!

dakshyen go sum ge tsok longchö che
All meine eigenen Tugenden und die der anderen von Körper, Sprache und Geist zusammen mit all
unseren Besitztümern,
kunzang chöpe trin du mik ne bul
visualisiert als Wolken von Opfergaben, gleich denen von Samantabhadra, bringe ich dar.
tokme ne sak diktung malüpa
Alle schädlichen Handlungen und Übertretungen, die ich seit anfangsloser Zeit begangen habe,
nying ne gyöpa drakpö sosor shak
jede einzelne, bekenne ich nun mit intensivem von Herzen kommendem Bedauern.

pak dang sosö kyewö gewa ni
Über alle tugendhaften Handlungen der edlen und gewöhnlichen Wesen,
dü sum sak la jesu yi rang ngo
angesammelt in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, freue ich mich.
zab ching gyache chö kyi khorlö tsul
Drehe das Rad der tiefgründigen und umfassenden Dharma-Lehren,
chok chur gyün michepar kor du sol
unaufhörlich und in alle Richtungen, darum bitte ich!

khyö ni namkha tabü yeshe ku
Dein Weisheitskörper ist wie der Raum
dü sum pogyur mepar shyuk mö kyi
und verweilt ohne Wandel und Transformation durch Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft hindurch.
dulje nang ngor kye jik tsul tön kyang
Dennoch entfaltest du in der Wahrnehmung der Wesen, die der Führung bedürfen, Geburt und Tod;
trulpe zukku taktu nangwar dzö
mögest du für immer in deiner Nirmanakaya-Form erscheinen.

dak gi dü sum sakpe ge tsok kyi
Durch alle Tugenden, die ich in der Vergangenheit angesammelt habe, in der Gegenwart ansammle
und in der Zukunft ansammeln werde,
khakhyab drowa kün la pen ledu
zum Wohle aller Wesen, die so grenzenlos sind wie der Raum,
chö kyi gyalpo taktu nye je ching
möge der König des Dharma für immer erfreut sein,
chöje gyalwe gopang tobpar shok
und mögen alle den Zustand des Siegreichen, des Herrn des Dharma, erlangen.

dakchak nyikme drowa gönme nam
Durch deine Güte sorgst du mit besonderem Mitgefühl
tukje lhakpar zungwe kadrin le
für die Wesen dieses degenerierten Zeitalters, die ohne Führung und Schutz sind.
shying dang dü dir rinchen nam sum gyi
In dieser Welt, zu dieser Zeit, ist alles, was von den drei Juwelen erscheint,
nangwa jinye khye kyi trinle nyi
durch deine erleuchtete Aktivität bedingt.

dechir kyab chok tsungme chikpu ru
Daher bist du die einzige Zuflucht, unvergleichlich und erhaben,
yiche depe nying ne soldeb na
und wir beten zu dir aus der Tiefe unseres Herzens, voller Vertrauen und Zuversicht:
ngön gyi damcha chenpo manyelwar
Vergiss nicht die großen Versprechen, die du in vergangenen Zeiten gegeben hast,
changchub bardu tukje jedzin dzö
und umfange uns mit deinem Mitgefühl, bis wir Erleuchtung erlangen.
Konzentriere dich voll zuversichtlichem Vertrauen auf die Form des Buddha, stell dir vor, dass
er tatsächlich vor dir ist, und rezitiere das Folgende so oft wie möglich:
lama tönpa chomdende deshyin shekpa drachompa yangdakpar dzokpe sangye pal gyalwa shakya tubpa
la chak tsal lo chö do kyab su chi o
Erhabener Lehrer, Bhagavan, Tathagta, Arhat, vollständiger und vollkommener Buddha, glorreicher
Eroberer, Shakyamuni Buddha, dir erweise ich Ehrerbietung. Dir bringe ich Opfergaben dar!
Zu dir nehme ich Zuflucht!
Dann, um seinen Weisheitsgeist anzurufen, rezitiere so oft wie möglich die folgende Dharani,
die in der kurzen Prajnaparamita gelehrt wird:
teyata om mune mune maha munaye soha
Dann rezitiere so oft wie möglich das gleiche Mantra, beginnend mit OM:
om mune mune maha munaye soha
Rufe dir dabei die Qualitäten des Buddha in Erinnerung und konzentriere dich mit einem Geist
voller Hingabe einsgerichtet auf die klare Visualisation seiner Form. Durch die Kraft der
Rezitation der Namen des Buddha und seiner Dharani stell dir dann Folgendes vor:
tönpe ku le yeshe kyi özer natsokpe nangwa chenpö dak dang semchen tamche kyi dribpa tamche
sal shying
Aus dem Körper des Buddha leuchten unzählige vielfarbige Lichtstrahlen hervor, die all unsere
eigenen Verdunklungen und die der anderen vertreiben
tekpa chenpö lam gyi yönten tsulshyin du kye te chirmidokpe sa nönpar gyur
und alle echten Qualitäten des Mahayana in uns entstehen lassen, so dass wir die Ebene erlangen,
von der aus wir niemals mehr nach Samsara zurückkehren.
Praktiziere auf diese Weise eifrig und so oft wie möglich. Bringe zwischen den Sitzungen Mandala-Opfer
dar und rezitiere, so gut du kannst, die bevorzugten Sutras, wie Lobpreisung des
Buddha, Weißer Lotus des Mitgefühls, Lalitavistara, Jataka-Geschichten oder die Einhundertacht
Namen des Tathagata. Widme deine Quellen der Tugend dem unübertrefflichen Erwachen
und rezitiere Wunschgebete.

deshek se che kün gyi tukkye dang
Wie alle Buddhas und ihre Erben – in erleuchteter Intention,
dzepa mönlam khyen tse nüpe tsul
und in Aktivität, Streben, Weisheit, Liebe und Kapazität,
lame yeshe gyutrul chindrawa
darin und auf jede Weise, in der sich unübertreffliche Weisheit manifestiert –
dendra khonar dak sok gyurwar shok
Mögen ich und jedes einzelne Wesen genauso werden wie sie!1

Im Allgemeinen solltest du dich, was immer du tust – ob du in Bewegung bist, gehst, schläfst
oder sitzt – immerzu an den Buddha erinnern. Selbst nachts, wenn du schlafen gehst, stell
dir vor, dass die Ausstrahlung von Buddhas Form den gesamten Raum in jeder Richtung erleuchtet,
so dass er so hell erstrahlt wie bei Tageslicht. Ahme zu allen Zeiten die Handlungen
des Buddha nach, vom ersten Moment, als er den Erleuchtungsgeist erzeugte, und folge dem
Beispiel der Buddhas und großen Bodhisattvas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Halte
deine Verpflichtung gegenüber dem kostbaren Bodhichitta aufrecht, lass es niemals ins
Wanken geraten und übe dich soviel wie möglich im Verhalten eines Bodhisattva im allgemeinen
und in der Praxis von Shamatha and Vipashyana im besonderen, um die Freiheiten und Vorzüge
dieser menschlichen Existenz sinnvoll werden zu lassen. In verschiedenen Sutras wird gesagt,
dass man allein durch das Hören des Namens unseres Lehrers, des Buddha, sicherstellt,
dass man schrittweise auf dem Pfad zur großen Erleuchtung voranschreitet, ohne jemals wieder
zurückzufallen. Ebenso wird gesagt, dass die oben offenbarte Dharani, die Quelle aller
Buddhas ist. Durch die Kraft der Entdeckung dieser Dharani hat der König der Shakyas selbst
Erleuchtung erlangt und Avalokiteshvara wurde der Unübertroffene unter den Bodhisattvas.
Wenn man einfach nur diese Dharani hört, wird gewaltiges Verdienst angesammelt, alle karmischen
Verdunklungen werden gereinigt und es treten keine Hindernisse mehr auf. So wird
es in der kurzen Prajnaparamita gelehrt. In anderen Belehrungen wird gesagt, dass durch das
einmalige Rezitieren dieser Dharani alle unheilvollen Handlungen, die man in 800.000 Kalpas
angesammelt hat, gereinigt werden. Es heißt, dass sie solch grenzenlose Qualitäten besitzt
und die heilige Herzessenz des Buddha Shakyamuni ist. Die Methoden, um Vertrauen zu
entwickeln, und die Praktiken von Shamatha und Vipashyana werden an anderer Stelle erklärt.

Die Absicht, diesen Text zu verfassen, entstand zunächst aufgrund der beharrlichen Ermutigung
durch Ön Orgyen Tenzin Norbu, der ein Halter des Schatzes des dreifachen Trainings ist,
und der seine Bitte mit der Darbringung glückverheißender Substanzen verband. Vor kurzem sandte
derselbe Ön Rinpoche Tulku Jikme Pema Dechen mit Geschenken aus Gold und anderen glückverheißenden
Substanzen, der sagte: „Bitte schließe ihn  bald ab.“ Auf Drängen dieser zwei
großen Meister habe ich, Mipham Jamyang Gyatso, ein Nachfolger Shakyamunis, der unfehlbares
Vertrauen in den vortrefflichen Lehrer hat und der in diesem End-Zeitalter nur dem Namen
nach ein Dharma-Lehrer ist, diesen Text in Phuntsok Norbüi Ling, am Fuße des Berges Dza
Dorje Penchuk verfasst. Er wurde am achten Tag des Monats der Wunder im Eisen-Ratten-Jahr
vollendet.
Möge er den Lehren und Wesen fortwährend, ohne Unterbrechung und auf wundervolle Weise von Nutzen
sein und mögen alle, die ihn sehen, hören, daran denken oder auf irgendeine Weise damit
in Berührung kommen, wahrhaftig den unvergleichlichen Segen unseres Lehrers, des Herrn
der Weisen, empfangen.

Übersetzt von Kirsten Czeczor und Karin Behrendt, (Rigpa-Übersetzungen) auf der Basis bestehender
Versionen von Tulku Thondup Rinpoche und der Padmakara-Übersetzungsgruppe, 2008.
↑ Diese vier Zeilen sind nicht Teil des ursprünglichen Textes, sondern wurden hier in den aktuellsten
Fassungen hinzugefügt