Das kurze Tsok-Festopfergebet aus dem „Tiefgründigen Pfad des Herzenstropfens der Ḍākinīs“
ein Terma enthüllt von Kyabje Dudjom Rinpoche, Jikdral Yeshe Dorje

ram yam kham | om ah hung
ying kyi bhendhar rigpe tsoktor sham
In der Schädelschale des alles durchdringenden Raumes ist das Torma-Festmahl von Rigpa ausgebreitet,
drön druk jazer tikle döyön tra
die Sinnesfreuden leuchten und funkeln als die Regenbogenstrahlen und Tikles der sechs Lichter;
ngotsar sam mi khyabpe damtsik di
diesen wunderbaren Samaya, jenseits aller Vorstellungen,
rangrig tsawa sum gyi lhatsok la
bringe ich allen Gurus, Dewas und Ḍākinīs, die mein eigenes Rigpa sind,
nyime nyampe ngang du chöpa bul
aus der Tiefe des nicht-dualen Zustands von Gleichmut dar.
tokpe drazur tikle chenpor shak
Alle Begrenzungen durch konzeptuelle Gedanken bekenne ich im großen Tikle,
zungdzin dragek kyeme ying su drol
Subjekt und Objekt, die behindernden Feinde, werden in den ungeborenen Raum befreit,
trulnang shyitok sepe trinle drub
die Aktivität des Erweckens trügerischer Erscheinungen in ursprüngliches Gewahrsein ist vollendet.
lhündrub nang shyi yeshe tarchin ne
Nachdem die letztendliche Weisheit der vier Visionen spontaner Vollkommenheit erreicht ist,
kadak shyönnu bumkur changchub shok
möge ich Erleuchtung im jugendlichen Vasenkörper ursprünglicher Reinheit erlangen!

Es war der 18. Tag des ersten Monats im Feuer-Maus-Jahr (1936), und ich, Jikdral Yeshe Dorje,
in meinem 33. Jahr, lag krank danieder, während der Dzogchen-Adept Trulshik Dorje hundert
Ḍākinī-Tsok-Opfer und -Erfüllungspraktiken ausführte, um meine Krankheit zu vertreiben.
Früh am nächsten Morgen sprach eine Frau in meinen Träumen deutlich diese Worte. Als ich sie
hörte, wachte ich auf, und ohne sie zu vergessen, schrieb ich diese illusorischen Wahrnehmungen
nieder. Am folgenden Tag, als ein Glück verheißendes Zeichen, verschwand meine Krankheit
vollständig.