Das kraftvolle Wunschgebet
Aus dem Tantra der Großen Vollkommenheit, das Samantabhadras alles-durchdringenden Weisheitsgeist
offenbart
enthüllt von Rigdzin Gödem

ho, nangsi khorde tamche kün
Ho! Alles, was erscheint und existiert, Saṃsāra und Nirvāṇa,
shyi chik lam nyi drebu nyi
hat einen Grund, zwei Pfade und zwei Formen von Frucht,
rik dang marik chotrul te
die magischen Entfaltungen von Gewahrsein und Nicht-Gewahrsein.
kuntuzangpö mönlam gyi
Mögen durch dies, das Wunschgebet Samantabhadras,
tamche chöying podrang du
alle das vollständige und vollkommene Erwachen
ngönpar dzok te tsang gya shok
im Palast des Dharmadhātu, dem Bereich des Absoluten, erlangen.

kün gyi shyi ni dümaje
Die Basis von allem ist nicht-zusammengesetzt,
rangjung long yang jö du me
eine selbst-entstehende Weite, unermesslich und unbeschreiblich,
khorde nyike ming me do
jenseits von Bezeichnungen wie „Saṃsāra“ und „Nirvāṇa“.
denyi rik na sangye te
Sieht man dies, ist es Erwachen.
marik semchen khorwar khyam
Doch in ihrer Unwissenheit irren Wesen in Saṃsāra umher.
kham sum semchen tamche kyi
Mögen sämtliche fühlenden Wesen in allen drei Bereichen
jöme shyi dön rikpar shok
die Bedeutung des unbeschreiblichen Grundes erkennen!

kuntuzangpo nga yi kyang
Ich, Samantabhadra, weiß um die Wirklichkeit des Grundes,
gyukyen mepa shyi yi dön
die keine Ursache oder Bedingung hat;
denyi shyi la rangjung rik
sie entsteht aus sich selbst heraus in eben diesem Grund,
chinang drokur kyön matak
ist nicht befleckt von Blickwinkel,  Annahme oder Ablehnung
drenme münpe drib ma gö
und nicht verhüllt von der Dunkelheit unachtsamer Verblendung.
dechir rangnang kyön magö
Das, was sich selbst manifestiert, ist daher ohne Fehler.
rangrig so la nepa la
Verweilt man in echtem, innewohnendem Gewahrsein,
si sum jik kyang ngang trakme
gibt es keine Furcht, nicht einmal vor dem Untergang der dreifachen Welt.
döyön nga la chakpame
Es gibt auch keine Anhaftung an die fünf Sinnesfreuden.
tokme shepa rangjung la
In selbst-entstehendem Gewahrsein, frei von Konzepten,
döpe zuk dang duk nga me
gibt es weder feste Form noch die fünf Gifte.
rigpe salcha magakpa
Die ungehinderte Klarheit des Gewahrseins
ngowo chik la yeshe nga
ist eins in ihrer Essenz und von fünffacher Weisheit.
yeshe ngapo minpa le
Durch das Heranreifen der fünf Weisheiten
tokme sangye rik nga jung
erheben sich die fünf ursprünglichen Buddhafamilien.
de le yeshe ta gyepe
Und durch das weitere Aufblühen der Weisheit
sangye shyibchu tsanyi jung
entstehen die zweiundvierzig friedvollen Buddhas.
yeshe nga yi tsal sharwe
Mit dem Aufwallen der Kraft der fünffachen Weisheit
traktung drukchu tampa jung
erscheinen die sechzig bluttrinkenden Herukas.
dechir shyi rik trul manyong
Das Gewahrsein des Grundes hat daher nie Verblendung gekannt.
tokme sangye nga yinpe
Ich bin der ursprüngliche Buddha und deshalb
nga yi mönlam tabpa yi
mögen durch dies, mein Wunschgebet,
kham sum khorwe semchen gyi
die Wesen der drei Bereiche des Saṃsāra
rangjung rigpa ngoshe ne
selbst-entstehendes Gewahrsein erkennen,
yeshe chenpo ta gyé shok
so dass unendliche Weisheit vollendet werden kann.

ngayi trulpa gyün miche
Meine Emanationen werden kontinuierlich erscheinen,
jewa trak gya samye gye
milliardenfach, jenseits aller Vorstellungskraft,
gangla gang dul natsok tön
und sich je nach Bedarf auf unterschiedliche Weise manifestieren.
nga yi tukje mönlam gyi
Mögen durch dies, mein mitfühlendes Wunschgebet,
kham sum khorwe semchen kün
alle Wesen der drei Bereiche des Saṃsāra
rik druk ne ne tönpar shok
von Elend und Leid in den sechs Klassen verschont sein.

dangpo semchen trulpa nam
Von Anbeginn, da das Gewahrsein
shyi la rigpa masharwe
verblendeten Wesen im Grund nicht aufdämmert,
chiyang drenme tomme wa
sind sie völlig unachtsam und verwirrt.
deka marik trulpe gyu
Das an sich ist Nicht-Gewahrsein, die Ursache der Verblendung.
de la he kyi gyalwa le
Und dann, wie aus einer plötzlichen Benommenheit,
ngang trak shepa za zi gyü
entstehen Angst und geistige Unruhe,
de le dakshyen drar dzin kye
aus der Vorstellungen von Selbst und Anderen und Feindseligkeit hervorgehen.
bakchak rimshyin tepa le
Mit dem Verstärken dieser gewohnheitsmäßigen Tendenz
khorwa luk su jukpa jung
entfaltet sich Saṃsāra in seinem gewohnten Verlauf.
de le nyönmong duk nga gye
So entwickeln sich die leidverursachen Emotionen – die fünf Geistesgifte –
duk nge le la gyün cheme
und Handlungen, die diesen fünf Giften entspringen, finden nie ein Ende.
dechir semchen trulpe shyi
Da die Grundlage für die Verblendung der Wesen
drenme marik yinpe chir
ein Mangel an Achtsamkeit, fehlendes Gewahrsein, ist,
sangye nga yi mönlam gyi
mögen durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
kün gyi rigpa rang she shok
alle Wesen ihr eigenes Gewahrsein erkennen.

lhenchik kyepe marikpa
Gleichzeitig entstehendes Nicht-Gewahrsein
shepa drenme yengpa yin
ist ein Zustand der Unachtsamkeit, der Abgelenktheit.
küntu takpe marikpa
Das Nicht-Gewahrsein, das benennt,
dakshyen nyisu dzinpa yin
ist dualistisches Festhalten an selbst und anderen.
lhenchik küntak marik nyi
Diese beiden, gleichzeitig entstehendes und benennendes Nicht-Gewahrsein,
semchen kün gyi trul shyi yin
bilden die Grundlage für die Verblendung aller Wesen.
sangye nga yi mönlam gyi
Möge durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
khorwe semchen tamché kyi
die finstere und trübe Düsternis der Unachtsamkeit
drenme tibpe münpa sang
unter allen fühlenden Wesen in Saṃsāra nun vertrieben sein;
nyi su dzinpe shepa dang
mögen ihre dualistischen Wahrnehmungen gereinigt sein,
rigpe rang ngoshepar shok
und mögen sie ihr eigenes Gewahrsein erkennen.

nyidzin lo ni tetsom te
Ein Geist mit dualistischem Greifen ist ein Geist voller Zweifel.
shyenpa tramo kyepa le
Ist subtile Anhaftung einmal entstanden,
bakchak tukpo rimgyi te
gewinnen gewohnheitsmäßige Tendenzen daraus allmählich an Kraft.
ze nor gö dang ne dang drok
Nahrung, Reichtum, Kleidung, Heim und Gefährten,
döyön nga dang jampe nyen
die Annehmlichkeiten der fünf Sinne oder geliebte Menschen –
yi ong chakpé döpe dung
was immer anziehend ist, bringt die Qual des Begehrens mit sich.
dedak jikten trulpa te
Dies sind die Verblendungen der Welt.
zungdzin le la ze tame
Handlungen, die auf dualistischem Greifen beruhen, sind endlos.
shyenpe drebu minpe tse
Wenn die Früchte der Anhaftung heranreifen,
kam chak dungwe yidak su
führen sie zur Geburt als ein Preta, gequält von Verlangen.
kye ne trekom ya re nga
Wie entsetzlich ist die Pein von Hunger und Durst!
sangye nga yi mönlam gyi
Mögen nun durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
döchak shyenpe semchen nam
Wesen, die von Begierde und Anhaftung geplagt sind,
döpe dungwa chir mapang
weder die Qualen des Begehrens ablegen
döchak shyenpa tsur malang
noch dem Verlangen der Anhaftung nachgehen.
shepa rang sor löpa yi
Doch indem sie dem Geist gestatten, sich zu entspannen, so wie er ist,
rigpa rang so zin gyur ne
mögen sie den natürlichen Zustand des Gewahrseins erobern
küntok yeshe tobpar shok
und die Weisheit vollendeter Unterscheidungsfähigkeit erlangen.

chirol yul gyi nangwa la
Durch das subtile Aufflackern von Angst und Furcht
jiktrak shepa tramo gyü
angesichts der erscheinenden äußeren Objekte
dangwe bakchak tepa le
werden gewohnheitsmäßige Tendenzen der Abneigung verstärkt
drar dzin dek sö hrakpa kye
und ebnen den Weg für Feindseligkeit, Verletzung und Blutvergießen.
shyedang drebu minpe tse
Wenn die Früchte der Aggression zur Reife kommen,
nyalwe tso sek duk re ngal
wie qualvoll wird es sein, in der Hölle zu schmoren und zu brennen!
sangye nga yi mönlam gyi
Mögen nun durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
dro druk semchen tamche kyi
alle fühlenden Wesen der sechs Bereiche,
shyedang drakpo kyepe tse
wann immer sie von heftiger Aggression heimgesucht werden,
panglang mija rang sor lö
diese weder zurückweisen noch ihr nachgeben, sondern sich darin entspannen,
rigpa rang so zin gyur ne
den natürlichen Zustand ihres eigenen Gewahrseins erkennen
salwe yeshe tobpar shok
und die Weisheit lichter Klarheit erlangen.

rangsem khengpar gyurpa la
Wenn der Geist überheblich wird,
shyen la drensem mepe lo
bringt er Gedanken der Konkurrenz und Verachtung hervor,
ngagyal drakpö sem kyepe
und das Entstehen heftigen Stolzes
dakshyen tabtsö dukngal nyong
führt zum Leid durch Konflikte und Streit.
le de drebu minpe tse
Wenn die Früchte solchen Karmas heranreifen,
po tung nyongwé lha ru kye
führen sie zur Geburt als Deva, Vergänglichkeit und Fall unterworfen.
sangye nga yi mönlam gyi
Mögen nun durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
khengsem kyepe semchen nam
alle fühlenden Wesen, in denen sich Überheblichkeit regt,
detse shepa rang sor lö
ihren Geist auf der Stelle entspannen,
rigpa rang so zin gyur ne
den natürlichen Zustand ihres eigenen Gewahrseins erkennen
nyampa nyi kyi dön tok shok
und die wahre Bedeutung der Gleichheit verwirklichen.

nyidzin tepe bakchak kyi
Gewohnheitsbedingte Tendenzen heftigen dualistischen Greifens
dak tö shyen mö zuk ku le
bringen den Schmerz des Eigenlobs und der Verachtung hervor,
tabtsö drensem tepa le
und indem sie Konflikte, Streit und Konkurrenz entfachen,
sö chö lhamin ne su kye
führen sie zur Geburt im Asura-Bereich des Gemetzels und Verstümmelns,
drebu nyalwe ne su tung
was wiederum den Sturz in die Höllenbereiche zur Folge hat.
sangye nga yi mönlam gyi
Mögen nun durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
drensem tabtsö kyepa nam
jene, in denen sich Rivalität und Widerstreit einnisten,
drar dzin mija rang sor lö
diese nicht als Feinde betrachten, sondern sich auf der Stelle entspannen,
shepa rang so zin gyur ne
den natürlichen Zustand ihres eigenen Gewahrseins erkennen
trinle tokme yeshe shok
und die Weisheit ungehinderter Aktivität verwirklichen.

drenme tangnyom yengpa yi
Unachtsamkeit, Gleichgültigkeit, Abgelenktheit,
tib dang muk dang jepa dang
Trägheit, Benommenheit, Vergessen,
gyal dang lelo timukpe
Gefühllosigkeit, Faulheit und Dummheit
drebu kyabme jolsong khyam
führen zum Umherirren wie ein hilfloses Tier.
sangye nga yi mönlam gyi
Möge nun durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
timuk jingpe münpa la
das Licht klarer Erkenntnis in jenen aufdämmern,
drenpa salwe dang sharwe
die in die Finsternis der Dummheit gestürzt sind,
tokme yeshe tobpar shok
und mögen sie Weisheit, frei von Gedanken, verwirklichen.

kham sum semchen tamche kün
Alle fühlenden Wesen in den drei Bereichen
künshyi sangye nga dang nyam
sind mir, dem Buddha, im All-Grund gleich,
drenme trulpe shyi ru song
und doch ist er für sie nichts als eine Basis für unachtsame Verblendung.
danta dönme le la chö
Und nun gehen sie sinnlosen Beschäftigungen nach,
le druk milam trulpa dra
mit sechsfachem Karma, als erlägen sie der Täuschung eines Traums.
nga ni sangye tokma yin
Doch ich bin der ursprüngliche Buddha,
dro druk trulpe dulwe chir
der die sechs Klassen durch meine Emanationen anleitet.
kuntuzangpö mönlam gyi
Durch dies, Samantabhadras Wunschgebet,
semchen tamche malüpa
mögen alle fühlenden Wesen, ausnahmslos,
chö kyi ying su tsang gya shok
im Dharmadhātu, dem Bereich des Absoluten, erwachen.

a ho
Aho!
chinche naljor tobchen gyi
Von nun an, wann immer ein mächtiger Yogi,
trulme rigpa rangsal ne
mit natürlich klarem, nicht getrübtem Gewahrsein,
mönlam tobchen di tabpe
dieses kraftvolle Wunschgebet rezitiert,
di tö semchen tamché kün
werden alle fühlenden Wesen, die es hören,
kyewa sum ne ngön tsang gya
innerhalb von drei Lebzeiten erwachen.

nyida za yi zinpa am
Wenn Rāhu die Sonne oder den Mond verschlingt,
dra dang sayö jungwa am
wann immer die Erde grollt oder bebt,
nyima dok gyur lopo dü
zu Sonnenwenden oder Jahreswechseln
rangnyi kuntuzangpor kye
visualisiere dich selbst als Samantabhadra,
kün gyi tö sar di jö na
und chante dies laut, damit alle es hören können.
kham sum semchen tamche la
Dann werden alle Wesen der drei Bereiche
naljor de yi mönlam gyi
durch das Wunschgebet des Yogi
dukngal rimshyin drol ne kyang
allmählich von ihrem Leid befreit werden
ta ru sangye tobpar gyur
und schließlich als ein Buddha erwachen.

Dies wurde dem neunzehnten Kapitel des Tantra der Großen Vollkommenheit entnommen, das Samantabhadras
alles durchdringenden Weisheitsgeist enthüllt; darin wird gelehrt, dass durch das
Rezitieren eines kraftvollen Wunschgebets alle fühlenden Wesen gar nicht anders können als
zu erwachen.

| Englische Übersetzung Adam Pearcey, 2019. Deutsche Übersetzung Karin Behrendt, Juli 2020.
Lektoriert von Erika Bachhuber.