Der spontane Vajra-Gesang der Erfüllung und des Bekennens aus dem Longchen Nyingtik, der Herz-Essenz
der weiten Ausdehnung
enthüllt von Rigdzin Jigme Lingpa

Es folgt das große Bekennen und die Erfüllung des Samaya durch das Darbringen äußerer und innerer
Sinnesgenüsse im Rahmen des Gaṇacakra-Festes. Dabei entspricht das Befreitsein und die
Verwirklichung im Geist der versammelten Vidhyādharas selbst der Essenz der Maṇḍalas der
neun aufeinander aufbauenden Fahrzeuge. Obwohl dies bereits präsent ist, rezitiere dennoch
das Folgende, um die Gäste im Raum vor dir wachzurufen:

namo. deshek nyingpö drowa yong la khyab
Namo. Die Essenz der Sugatas durchdringt alle Wesen.
sem ni gyachen chok tu rab kye ching
Ich erwecke Bodhicitta – tiefgehend, weit und erhaben.
drowa didak malü sangye gyu
Da alle Wesen die Ursache der Buddhaschaft besitzen,
di na nömin semchen gangyang me
ist kein einziges ein ungeeignetes Gefäß.

shyeng shik shyeng shik tob chu ngawe lha
Erhebt euch! Erhebt euch, all ihr Gottheiten, die die zehn Kräfte besitzen!
dü le mi da tukje wang gi na
Zögert nicht! Durch die Kraft eures Mitgefühls,
semchen dön la gongpe könchok sum
kommt, ihr drei Juwelen, besorgt um das Wohl der Wesen,
yi kyi trul shying shampe ne diru
an diesen Ort, erschaffen und gestaltet durch meine Vorstellungskraft.
gyalwa khor che malü shek su sol
Kommt jetzt, all ihr Siegreichen, zusammen mit eurem Gefolge!
benza samaya dza pema ka ma la ya tom
Vajra samāja. Padmakamalāyas tvaṃ
Mit diesen Versen aus dem Mondlampen-Sūtra1 wird das Feld des Verdienstes erschaffen. Die gesamte
Erscheinung und Existenz wird durch das tiefgründige und klare Vajra-Samādhi geweiht
und in die Mudrā des Darbringens verwandelt.
Besprenge die Tormas mit den inneren Opfergaben und rezitiere:
om küntak nangwa nö kyi torshyong du
Oṃ. Im Torma-Behältnis – dem äußeren Universum zugeschriebener Erscheinung –
shyenwang sipa chü kyi tormar jang
ist abhängig entstandene Existenz, das beinhaltete Torma, gereinigt.
yongdrub chöying longchen gongpa yi
Durch das Erkennen des Vollkommenen, der weiten Ausdehnung des Dharmadhātu,
nangsi shyir shyeng kunzang chöpe trin
erheben sich Erscheinung und Existenz als Samantabhadras wolkengleiche Opfergaben, spontan erscheinend
im Grund der Wirklichkeit –
pome namkha dzö du nga wang gyur
und ich erlange Meisterschaft über den unveränderlichen Schatz des Raumes.
na mah sarva tatagate jo bisho mukhebe sarva ta kham udgate saparana imam gagana kham soha
namaḥ sarva tathāgate bhayo viśva mukhebhyaḥ sarva thākhaṃ udgate spharaṇa imaṃ gagana khaṃ
svāhā
(sieben Mal)

ah. rangjung lhündrub jazer lü kyi bub
Āḥ. In der Sphäre des natürlich entstehenden, spontan vollkommenen Körpers aus Regenbögen und
Lichtstrahlen
gyutrul tsok gye rolpa sinpö drong
befindet sich das magische Spiel der acht Ansammlungen von Bewusstsein, die Stadt der Rākṣasas.
nying ü zangdok palri podrang ne
Inmitten meines Herzens ist der Palast des kupferfarbenen Berges:
rik dü maha gurü tukdam kang
Mögen die edlen Absichten des großen Guru, der alle Buddhafamilien verkörpert, erfüllt sein!2

shyi ying tong sal kuntuzangpo yi
Der absolute Raum des Grundes, Leerheit und Klarheit, ist Samantabhadra,
shyi nang longkü tsal le gongpa pö
dessen Verwirklichung durch die Erscheinungen des Grundes, die Ausdrucksformen des Sambhogakāya,
übertragen wird,
da tsik lo le depe kyilkhor ne
in einem Maṇḍala, das Symbole, Worte und den begrifflichen Geist übersteigt:
gonggyü dakpa nyiden tukdam kang
Mögen die edlen Absichten der Geist-Direkt-Übertragungslinie zweifacher Reinheit erfüllt sein!

ngepa ngaden lhündrub longkü tsal
Der Ausdruck des Sambhogakāya, spontan vollendet und ausgestattet mit den fünf Gewissheiten,
rigdzin rigpe khor la da tön ching
lehrt die Versammlung der Halter des reinen Gewahrseins durch Zeichen.
gong de dön gyü tsik dzok trulpe gar
Auf dass Emanationen, wie ein Tanz, die Geist-Direkt- und die symbolische Übertragung in perfekten
Worten weiterführen:
nyengyü tödrol chenpö tukdam kang
Mögen die edlen Absichten der mündlichen Linie der großen Befreiung durch Hören erfüllt sein!

tsönje tak kyi da shok chenpö wang
Durch das Übertragen der Ermächtigung der großen Schriftrollen mit verschlüsselten Zeichen
lechen kyebü nying la kurwa le
in die Herzen glückbedachter Wesen mit karmischer Verbindung
tsönja dön gyi gongpe sang dzö dol
wird der geheime Schatz des Erkennens der beabsichtigten Bedeutung offengelegt:
tegya mönlam wanggyü tukdam kang
Mögen die edlen Absichten der Übertragungen durch das Siegel des Anvertrauens und die Ermächtigung
mittels Wunschgebeten erfüllt sein!

döne kuntuzangpo rangrig la
Mögen alle Fehler, wie von der alles durchdringenden Erkenntnis
khyabdal gongpa güdu chepa dang
meines eigenen reinen Gewahrseins abzuweichen, das seit Anbeginn Samantabhadra war und ist,
sangye shyendu tsalwe nongpa kün
und Buddhaschaft anderswo zu suchen, gereinigt sein
dak neja tsol dralwe sa la kyol
und möge ich den Zustand jenseits von Aktivität und Anstrengung erlangen!

Allgemeine Erfüllung der neun Fahrzeuge
kadak chokyen chenpö gongpa la
In der Sicht der Weite, ursprünglicher Reinheit jenseits aller Begrenzungen und Dimensionen,
drang je tekpa tade ma drub kyang
gibt es keine unterschiedlichen Fahrzeuge von spezifischer Zahl;
küntok dulje kham wang sampe chir
doch um den jeweiligen Vorstellungen, dem Temperament, der Fähigkeit und Einstellung der Schüler
zu entsprechen,
tekpa rim gur sharwe tukdam kang
sind neun Fahrzeuge erschienen: Mögen die edlen Absichten der Buddhas erfüllt sein!

Die drei Piṭakas1. Das Maṇḍala der Śrāvakas und des Vinaya
khorwa dukngal chenpor shepa yi
Nachdem sie verstanden haben, dass Saṃsāra großes Leid bedeutet
kündzob den shyi lam la rab shyuk ne
und sich auf den relativen Pfad der vier Wahrheiten begeben haben,
dakdzin chingwa chöpa nyentö kyi
durchtrennen die Śrāvakas die Fesseln des Greifens nach einem Selbst:
tsombü kyilkhor nga yi tukdam kang
Mögen die edlen Absichten der fünf Versammlungen erfüllt sein!

sotar dulwe denö chenpo yi
Alle Fehler aufgrund von Verstößen gegen den großen Vinaya-Piṭaka der individuellen Befreiung,
che dang rangshyin galwe nyepa kün
sowohl verbotene als auch von Grund auf negative Handlungen,
mi chab mi be nying ne shakpar gyi
verberge und verheimliche ich nicht, sondern bekenne sie aus der Tiefe meines Herzens:
dak la pakpa drachom jingyi lob
Mögen mich die edlen Arhats mit ihrem Segen inspirieren!

2. Das Maṇḍala der Pratyekabuddhas und der Sūtras
lhakpe tsultrim labpe gyü dam shing
Sie kontrollieren den Geist durch Übung in höherer Disziplin;
pung sok rangshyin mepar tokpa dang
sie erkennen, dass die Aggregate usw. wahrer Realität entbehren,
tendrel chunyi luk le dokpa yi
und kehren die zwölf Glieder des abhängigen Entstehens um:
ranggyal kyilkhor shyi yi tukdam kang
Mögen die edlen Absichten der vier Pratyekabuddha-Maṇḍalas erfüllt sein!

namdak tsultrim mi yo tingdzin gyi
Mit reiner Disziplin und unerschütterlicher meditativer Versenkung
labpa dode sung tsam nyampa kün
bekenne ich voller Reue alle Brüche von Regeln verbunden mit dem Sūtra-Piṭaka:
gyöpe shak so jang shying dakpa dang
Mögen sie geläutert und gereinigt sein.
tsok dang serü ranggyal ngödrub tsol
Gewährt mir die Vollendung der in Gruppen lebenden und der nashorngleichen Pratyekabuddhas!

3. Das Maṇḍala der Bodhisattvas und des Abhidharma
chö kün gyuma tabur shepe ngang
Sie erkennen alle Phänomene als magische Illusionen,
nyingje shyendön drub la che pa shying
arbeiten mutig aus Mitgefühl für das Wohl der anderen,
den nyi lamkhyer ngönpe denö kyi
und bringen die zwei Wahrheiten auf den Pfad: Mögen die edlen Absichten
kyilkhor chok kyi drangden tukdam kang
der Abhidharma-Piṭaka-Maṇḍalas, so zahlreich wie die Richtungen, erfüllt sein!3

sosor tokpe sherab ting nge dzin
Möge ich mit unterscheidender Weisheit und meditativer Versenkung
takche mu shyi lam du golwa dang
alle Fehler bereinigen, wie in Eternalismus, Nihilismus und die vier Extreme zu verfallen
nyingje nyugu kampe nongpa kün
und die Keime des Mitgefühls verkümmern zu lassen,
dak ne küntu ö kyi sa la kyol
und möge ich die Stufe der „universellen Ausstrahlung“ erreichen!

Die drei äußeren Tantras des geheimen Mantra1. Kriyā
dakpa sum dang tsangdra sum chö ching
Durch das Aufrechterhalten der dreifachen Reinheit4 und der drei Arten der Reinlichkeit5
damye tade je khol nampar drub
und die Praxis von getrenntem Samaya- und Jnanasattva, die Herrn und Diener gleichen,
tepe dewa lam jeja gyü kyi
und indem man die Glückseligkeit, die das Anblicken hervorruft, zum Pfad macht:
kyilkhor druk gi lhatsok tukdam kang
Mögen die edlen Absichten der Gottheiten der sechs Kriyā-Tantra-Maṇḍalas erfüllt sein!

2. Caryā
triye tab dang yoge naljor la
Durch das Praktizieren der Methoden des Kriyā- und der Disziplin des Yogatantra
cha nyam chöpe maning tekpa te
in gleichem Maße in diesem neutralen Fahrzeug,
ngönjang nga yi kyilkhor gyal chok drub
kultiviert man erhabene, siegreiche Maṇḍalas durch die fünf Manifestationen des Erwachens:
chögyü kyilkhor gyatsö tukdam kang
Mögen die edlen Absichten der ozeangleichen Caryā-Tantra-Maṇḍalas erfüllt sein!

jachö gyüde lha ngak tingdzin dang
Ich bekenne offen alle subtilen und groben Verletzungen der Samayas
tra rak damtsik nyampa tol lo shak
verbunden mit Gottheit, Mantra und Samādhi im Kriyā- wie im Caryā-Tantra.
khachö lasok drubchen nam gye kyi
Möge ein Schauer der acht großen Errungenschaften –
tünmong ngödrub dzeme char du nyil
des himmlischen Bereichs und so weiter – ununterbrochen herabregnen!6

3. Yoga-Tantra
chi nang sang sum namdak denpa yi
Mit der Wahrheit der dreifachen Reinheit – äußerlich, innerlich und geheim –7
lha dang naljor nyime chenpor tok
werden Gottheit und Yoga als große Nicht-Dualität erkannt
chakgya shyi dang zabsal tingdzin nye
und die vier Mudrās sowie tiefgründiges, klares Samādhi erreicht:
lingtse guden yoge tukdam kang
Mögen die edlen Absichten des neunteiligen Yogatantra-Maṇḍala erfüllt sein!

dak dang lha la zang ngen tepa dang
Mich selbst und die Gottheit als gut oder schlecht zu betrachten,
nyendrub chöpa jinsek chakpa dang
Annäherung und Errungenschaft oder das Feueropfer zu unterbrechen
kyilkhor drubpe yenlak nyampa kün
und alle Verfehlungen in den Aspekten der Kultivierung des Maṇḍala:
zöpar shye ne chok gi ngödrub tsol
Bitte vergebt solche Fehler und gewährt mir die höchste Errungenschaft!

Die drei inneren Tantras des unübertrefflichen geheimen Mantra1. Tantra-Mahāyoga
detong long yang tingdzin sum gyi bub
In der weiten Ausdehnung von Glückseligkeit und Leerheit, der Sphäre der drei Samādhis,
kyerim nöchü dakpa rabjam su
erheben sich, durch die Erzeugungsphase, die friedvollen und zornvollen Gottheiten der illusorischen
Entfaltung, die acht Herukas und so weiter
yong shar gyutrul shyitro kagye sok
als unendliche Reinheit der äußeren Welt und ihres Inhalts:
tsombü kyilkhor chunyi tukdam kang
Mögen die edlen Absichten der zwölf Maṇḍala-Versammlungen erfüllt sein!

sheja nga dang mi pang dang du lang
Ich bekenne alle schädlichen Handlungen und Verdunklungen, Schwächungen und Brüche
drub dang che je damtsik nyishu nga
von Gelübden, wie den 25 Verpflichtungen – fünf, die es zu erkennen gilt,8 fünf, die nicht aufzugeben
sind,9
sang chu lasok nyamchak dikdrib kün
fünf, die es anzunehmen gilt,10 fünf, die zu vollenden sind,11 fünf, die es auszuüben gilt,12
sowie die zehn Geheimnisse13 und so weiter:
shak so rigdzin nam shyi sa la kyol
Möge ich die vier Stufen eines Vidyādhara erlangen!

2. Anuyoga schriftlicher Übertragung
köpa lü kyi shyalme khangchen nang
Im großen himmlischen Palast der feinstofflichen Struktur des Körpers
tsa sum khorlo nga yi jazer bub
befinden sich die drei Kanäle, fünf Chakras und eine Sphäre aus Regenbogenlicht,
ying dang yeshe nyamjor rigpe tsal
die Vereinigung von grundlegendem Raum und Weisheit, die Kraft des Gewahrseins:
anuyoge kyilkhor tukdam kang
Mögen die edlen Absichten des Anuyoga-Maṇḍalas erfüllt sein!

namshe tsok gye nyenyön nyishu dang
Sind die acht Ansammlungen des Bewusstseins, die 20 untergeordneten negativen Emotionen,
semjung ngabchu gye tri shyi tong gi
die 51 mentalen Faktoren und die 84000 Konzepte
toktsok dak ne dren dzok chakgye ku
alle gereinigt, ist die Form der Mudrā vollkommen, beim bloßen Gedanken daran:
lhenkye dewa chenpö sa la kyol
Möge ich die Stufe gleichzeitig entstehender großer Glückseligkeit erlangen!

3. Lichtvolle große Vollkommenheit (Atiyoga)
sherig zangtal nyukme shyalye su
Im innewohnenden himmlischen Palast ungehinderter Erkenntnisfähigkeit und Gewahrsein
ye dang drön druk jazer tikle long
befinden sich die sechs Lampen ursprünglicher Strahlung und die Ausdehnung von Regenbögen, Strahlen
und Lichtsphären,14
rigpa chü du minpa ati lha
wo Gewahrsein zur vitalen Essenz heranreift, Gottheiten des Ati:
shyal chak dzinpa dakpe tukdam kang
Mögen die edlen Absichten, in denen ein Festhalten an Gesichtern und Händen gereinigt ist, erfüllt
sein!

rangdrol rigpa dorje lugu gyü
Durch Übung in den Vajra-Ketten des selbst-befreiten reinen Gewahrseins
shyuk tang sum dang ziktang nam sum gyi
und durch Anwenden der drei Körperhaltungen und der drei Arten von Blick,
chün te nang shyi chö ze döme ying
möge ich die vierte Vision erlangen, den ursprünglichen Raum der Erschöpfung aller Phänomene,
lhündrub dzogpachenpö sa la kyol
und die Stufe der spontan gegenwärtigen großen Vollkommenheit erreichen!

Allgemeine und spezifische Darbringungen an die drei Wurzeln, Ḍākinīs und die Eidgebundenen
dorna rabjam kyilkhor gyatsö long
Kurz gesagt, in der Weite der unendlichen ozeangleichen Maṇḍalas
tade rigpe takpe sishyi drön
sind alle Gäste – der Existenz und des Friedens – durch das Gewahrsein klar unterschieden.15
dul nye ma tsang mepa tamche dang
Vor all diesen, die so zahlreich wie Atome sind, ausnahmslos, und ebenso
nangwa yab kyi rangshyin rahula
vor der Natur der Erscheinungen, und den männlichen Schützern – Za Rāhula –
tongpa yum gyi ngowo e ka tsa
vor der Essenz der Leerheit und den weiblichen Schützerinnen – Ekajaṭī–
zungjuk tukje benza sadhu sok
und vor Erscheinung und Leerheit untrennbar in mitfühlender Energie, Vajrasādhu:
nyingtik nyenpö kasung tamche dang
zusammen mit all den Hütern der kraftvollen Lehren des Nyingtik,
orgyen gyagar balyul khache ling
jenen aus Oḍḍiyāna, Indien, Nepal und Kashmir,
a shye yul dang dru sha zangling yul
aus dem Land von Asha16, Drusha17 und dem Kupferland18,
ser ling ngayab langke ling tren dang
den Nebenkontinenten Suvarṇadvīpa, Cāmara und Laṅka,
gyanak jong yul gesar mak gi ling
aus China, den Tälern von Yunnan19 und dem Krieger-Land Gesars20,
tsa ri tra dang lho mön dremö shong
aus Tsāritra21, dem südlichen Distrikt von Mön22, Sikkim,
ngari korsum ütsang ru shyi dang
den drei Provinzen von Ngari und den vier von Ü-Tsang,
dokham gang druk be ne nyenpö yul
den sechs Bergketten von Dokham und den heiligen verborgenen Ländern,
jong nga ling druk ser ri lhünpö po
den fünf Tälern, den sechs Kontinenten23, den goldenen Bergen und dem Gipfel von Sumeru,
sumchu tsa sum neyul durtrö nyen
vom Himmel der Dreiunddreißig, den heiligen Plätzen und ehrfurchtgebietenden Leichenäckern,
chökhor tsuklak drubne wenne kyi
von Tempeln mit Dharma-Rädern, Orten der Praxis und abgelegenen Einsiedeleien,
khoryuk jönshing drakri tso ling la
genau wie vor kriegerischen Geistern, Dākinīs und Dharma-Schützern,
nepe pawo daki chösung tsok
die in all den umliegenden Wäldern, felsigen Hügeln und Inseln verweilen,
shyal ne sung dang jesu nangwa dang
vor den Hütern der direkten Lehren des Buddha, der Lehren, die er autorisiert hat, und derer,
jinlab lungten daknang tenchö dang
die durch seinen Segen geschahen, sowie der Prophezeiungen, reinen Visionen und Abhandlungen,
tuk ter gongter zabter dze ter sok
der Herzensschätze, Geistesschätze, tiefgründigen Schätze und materiellen Schätze –
ter rik chobgye chö kyi ka te ching
der achtzehn Arten von Termas und des Dharma, das anvertraut wurde;
kyilkhor gyatsö mu ren la nepe
sowie vor allen, die am Rand der ozeangleichen Maṇḍalas verweilen,
damchen daki tensung gyatso yi
vor all euch zahllosen eidgebundenen Dākinīs und Hütern der Lehren –
tuk dang gal gyur nongpa chichi pa
was immer ich getan habe, das euch verärgert hat, welche Fehler auch immer ich begangen habe,
nying ne shak so tsangpe shyalre tön
ich bekenne sie aus der Tiefe meines Herzens: Gewährt mir eure Vergebung, darum bitte ich!

takche tadral uma chenpö bub
Die Sphäre des großen mittleren Weges ist frei von den Extremen des Eternalismus und Nihilismus.
khorde rokyang zungjuk chakgya cher
Durch Verschmelzen mit dem großen Siegel, der Vereinigung von Saṃsāra und Nirvāṇa, Rasanā und
Lalanā,
jarwe nang sem shyen drol dzogpa che
erhebt sich die große Vollkommenheit, frei von Anhaftung an Erscheinungen und Geist,
tingdzin namkha dzö kyi gyutrul le
und in meditativer Versenkung, das illusionsgleiche Schauspiel, das der Schatz des Raumes ist:

Das äußere Darbringen
zungdzin pe kyi torwe je shyik cher
„Phäṭ“ sprengt dualistisches Greifen, und in der großen Nachwirkung seiner Vernichtung,
lodral tuk tre shepe ngowo ru
in der wir der Essenz des Bewusstseins, jenseits des gewöhnlichen Geistes, begegnen,
tsok gye kane dakpe tashi tak
sind die acht Ansammlungen von Bewusstsein in ihrer ursprünglichen Reinheit die acht glückverheißenden
Symbole;
nangwa gyen du sharwe gyalsi dün
Phänomene erscheinen als Zierde in Form der sieben königlichen Wahrzeichen;
riktong jenpar drolwe döyön nga
die fünf Sinnesfreuden sind befreit in nacktem Gewahrsein und Leerheit;
kyen ngen lam du longpe chakgya gar
und widrige Umstände, auf den Pfad genommen, werden zu den Gesten der Gottheit und ihrer tänzerischen
Entfaltung;
bul lo choktün ngödrub gyatsor kyil
all das bringe ich dar: Lasst einen Ozean an höchsten und gewöhnlichen Siddhis zusammenkommen!
Das innere Darbringen
longchen shyönnu bumkü kapalar
In der Kapāla des weiten Raumes, dem jugendlichen Vasenkörper,
duk sum namtok drekpa tulwe trak
bringe ich das Blut der unterworfenen arroganten Geister, die Gedanken der drei Geistesgifte,
dar,
ku sum yong drol chenpö baling ta
das Balingta der großen und völligen Freiheit der drei Kāyas,
redok tsarchö sha nga dütsi nga
die fünf Arten von Fleisch und Nektar, die Zerstörung von Hoffnung und Furcht,
nyide dangma tsa gye yenlak tong
die Essenz von Sonne und Mond mit acht Haupt- und tausend Nebenbestandteilen –
rangjung lhündrub nang gi damdze kün
all die selbstentstandenen, spontan gegenwärtigen inneren Samaya-Substanzen
bul lo tulshyuk tarchin ngödrub tsol
bringe ich dar: Gewährt mir das Siddhi des vollkommenen yogischen Verhaltens!
Das geheime Darbringen
döme tongchen ying kyi bhage long
In der Weite der Bhaga, des großen, ursprünglichen grundlegenden Raums,
namkün chokden rigpe dorje yi
befreit der Vajra des Gewahrseins, mit den höchsten aller Aspekte versehen,
tendrel lukdok khorwe bakchak dral
saṃsārische Tendenzen durch das Umkehren des Prozesses des abhängigen Entstehens,
detong ga shyi nyam tsaldzokpe gar
und die vier Freuden von Glückseligkeit-Leerheit werden als Spiel vollkommener Meisterschaft
erlebt.
jordrol tulshyuk tarchin sangwe dze
Ich bringe die geheimen Substanzen der vollendeten yogischen Disziplinen von Vereinigung und
Befreiung dar:
bul lo shyennang wang dü ngödrub tsol
Gewährt mir das Siddhi der Kontrolle über die Wahrnehmungen anderer!

tsenma dze dang tsenme tingdzin gyi
Mit materiellen Substanzen und immateriellem Samādhi
le shyi trinle drubpe chakgya dang
bringe ich euch die Mudrās des Vollbringens der vier Aktivitäten dar
shuk drol möpe tsöncha khyö la bul
und die mächtige Waffe kraftvoller Befreiung:
mönjuk semkye drakpuk shya tar gyön
Wenn ein Yogi, der sich im Bodhicitta des Bestrebens und des Handelns übt und das Dach einer
Höhle als Hut über seinem Kopfe trägt,24
chakme khorwa pangpe naljor la
der frei von Anhaftung ist und Saṃsāra entsagt hat,
ma nye khayok chal drok ngen jor shom
sich unbegründeten Anschuldigungen, unnützem Geschwätz oder böswilligem Handeln gegenübersieht,
drub la barchö tukgyü trukpa yi
Hindernissen für die Praxis oder etwas, das den Geist verstören mag,
mönlam lokpe dra dre nyingtrak tung
trinkt das Herzensblut solcher Feinde und Geister mit verderbten Absichten!

tönting ralpe lekbam menche ne
Vom Dharma-Text, den ich in meine schwarzblauen Locken geflochten habe,
dokpe nyerche tramo yen chö du
bis zu den geringsten Dingen, die ich besitze oder benutze –
dorna naljor yi la dzawe dze
kurz und gut, alles, was diesem yogischen Praktizierenden lieb und teuer ist,
tsa sum damchen daki lador bul
bringe ich als Lebensstein25 den drei Wurzeln, Eidgebundenen und Dākinīs dar.

naktrö be ta tso ling drakkyib sok
In Wäldern und abgelegenen Ländern, auf Inseln, in felsigen Unterschlüpfen und anderen Plätzen
–
ngeme ne su changchub drubpe chir
auf dass ich mich an unbestimmten Orten dem Erwachen widmen möge,
takmo ri sul drim tar gyuwe tse
während ich wie eine Tigerin durch Bergtäler streife:
naljor lü la dribma shyindu drok
Bitte begleitet diesen Yogi wie ein Schatten, der dem Körper folgt!

Wunschgebet
tenyo nang sem shyenpe chingpa yi
Gebunden durch Anhaftung an die unbelebte Welt und belebte Wesen, an Erscheinungen und den Geist,
tra rak namtok gya gyü gyutrul chen
bin ich in der Illusion meiner trügerischen Gedanken – groben und subtilen – gefangen.
sishyi nyime shardrol dünyam long
In der Weite von gleichzeitigem Entstehen und Befreiung, in der Existenz und Frieden nicht getrennt
sind,
bul lo chönyi ze sar khyolwar shok
bringe ich dar: Möge ich die Stufe erreichen, in der sich die Phänomene in die Dharmatā erschöpft
haben!

künshyi ngang ne le lung yöpe trul
Durch die Bewegung karmischer Winde aus dem Zustand des All-Grundes,
bakchak semnyi ngal gyar tumpa le
verhüllen gewohnheitsmäßige Tendenzen die wahre Natur des Geistes, versiegeln sie wie in einem
Mutterleib.
jungwe sha trak drö uk pungpö kham
Die Elemente von Fleisch, Blut, Wärme und Atem – die Bestandteile des Körpers – bringe ich dar:
bul lo dak gi jalü drubpar shok
Möge ich den Regenbogenkörper erlangen!
Widmung
di tsön dü sum sakpe getsa kün
Alle Quellen der Tugend, angesammelt in den drei Zeiten, repräsentiert in dieser Praxis,
dren rik zakpa mepe yeshe kyi
werden durch die makellose Weisheit von reiner Präsenz und Gewahrsein
khor sum yong dakchen por gye tab ne
in der großen und vollständigen Reinheit jenseits der drei Sphären versiegelt
neluk dzogpachenpö long du ah
und in der Weite der großen Vollkommenheit, dem natürlichen Zustand: āḥ!

Guhya. Lass die Zeichen sich auflösen!
Als ich, der Bhusuku Khyentse Özer, mich allein in der Blumenhöhle, dem Versammlungsort der
Dākinīs, in Omin Palgyi Chimphu in der Herzenspraxis übte, beim ersten zunehmenden Mond im
Jahr des Eisendrachens, am Festtag, der an den Zeitpunkt erinnert, als der König Udrāyaṇa
von Roruka unseren Lehrer einlud und ihm ehrerbietig Geschenke darbrachte,26 sprangen durch
den günstigen Umstand der Ausführung der Herzenspraxis, kombiniert mit der reinen glückverheißenden
Verbindung des Ortes – während reine Weisheit als Essenz des Gewahrsein aufstieg
– verschlüsselte Zeichen aus der geheimen Schatzkammer des weiten Raumes der Verwirklichung
hervor und erschienen in Form von Buchstaben. Leicht und einfach zu praktizieren, alle
tiefgründigen Punkte inbegriffen, ist dies ein Mittel, um alle Beeinträchtigungen, Brüche,
alles Fehlverhalten, und alle Verdunklungen zu reinigen und Samayas wiederherzustellen;
es hat die Kraft, plötzliches Unglück und ungünstige Umstände zu vertreiben, Wünsche und
Bestrebungen zu erfüllen und Vollendung hervorzubringen. Deshalb sollten meine Anhänger sich
dieses Upadeśa zu eigen machen. Es ist den mächtigen Hütern des Nyingtik anvertraut worden.
Verbergt es vor den Unglücklichen, die falsche Sichtweisen haben! Athaṃ. Gya.
Samaya. Gya. Gya. Gya.

| Ins Englische übersetzt von Adam Pearcey (unter Bezugnahme auf den Kommentar von Muksang Tulku
Pema Kunzang Rangdrol und mit freundlicher Unterstützung von Alak Zenkar Rinpoche), 2019.[Deutsche
Übersetzung von Robert Heinz, 2020, lektoriert von Karin Behrendt und Herbert
Winkler.]
↑ Das Mondlampen-Sūtra ist besser bekannt als König-des-Samādhi-Sūtra (Samādhirāja Sūtra, Toh
127).↑ Die tibetische Wendung tukdam kang (thugs dam bskang), die in diesem Abschnitt kontinuierlich
wiederholt wird, lässt sich nicht leicht ins Deutsche übersetzen. Oft wird es
als „den [Herzens-] Samaya“ [mit der jeweiligen Gottheit] „wiederherzustellen“ übersetzt
– wobei „dam“ als Abkürzung von „dam tshig“ (Samaya) verstanden wird; doch dies entspricht
nicht der Deutung des Begriffs im Kommentar von Pema Kunzang Rangdrol (im Weiteren PKR),
klong chen snying thig gi skong bshags rdo rje'i thol glu'i tshig 'grel nyung bsdus. Er verzeichnet
„dam“ als Abkürzung von „dam pa“ – was hervorragend, edel, heilig usw. heißt – und
erklärt den gesamten Ausdruck als „Bekennen der Schwächungen und Brüche, die den Absichten
der jeweiligen Gottheit zuwiderlaufen, sowie Wiederherstellen ihres edlen Entzückens“
(thugs dang 'gal ba'i nyams chag bshags shing dgyes pa dam pa bskang ngo). Daher lautet die
Übersetzung hier: „Mögen die edlen Absichten erfüllt sein“.↑ Gemäß dem Abhidharma-Piṭaka
gibt es zehn Maṇḍala-Versammlungen, in gleicher Zahl wie die zehn Richtungen.↑ D.h. die Reinheit
von Gottheit und Maṇḍala, die Reinheit von Substanz und Genuss und die Reinheit von
Mantra und Samādhi. (PKR).↑ D.h. die drei Arten von Bädern zu nehmen, dreimal die Kleidungsstücke
zu wechseln und sich auf die drei weißen und drei süßen [Substanzen] zu stützen.
(PKR)↑ D.h. die Errungenschaft des himmlischen Bereiches, des Schwertes, der Pille, der Schnellfüßigkeit,
der Vase, des Yakṣa, des Elixiers und des Balsams des magischen Auges.↑ D.h.
die äußere Reinheit der Aggregate und Elemente, die innere Reinheit von Karma und negativen
Emotionen und die geheime Reinheit der Sinnesobjekte und -Fähigkeiten.↑ D.h. die wahre
Natur der fünf Aggregate, fünf Elemente, fünf Sinnesfähigkeiten, fünf Arten von Sinnesbewusstsein
und fünf Sinnesobjekte↑ D.h. die fünf Gifte von Verlangen, Ärger, dumpfer Gleichgültigkeit,
Stolz und Eifersucht, die es in die fünf reinen Weisheiten umzuwandeln gilt.↑
D.h. Fäkalien, Urin, Blut, Samen und Knochenmark anzunehmen.↑ D.h. die fünf Familien, die
es zu vollenden gilt: Vajra, Ratna, Padma, Karma und Tathāgata.↑ D.h. Vereinigung, Befreiung,
Nehmen, was nicht gegeben wurde, Lügen und sinnloses Geschwätz.↑ Die zehn Geheimnisse
sind: die vier allgemeinen Geheimnisse von Sicht, Meditation, Handlung und Frucht, die vier
zwischenzeitlichen Geheimnisse; was wert ist, geheim gehalten zu werden, und Geheimnis
durch Anvertrauen.↑ In einer Anmerkung heißt es, dass der Text hier – zusätzlich zu den vier
Lampen, wie sie in der Dzogchen-Literatur gewöhnlich aufgezählt werden – die Lampe zur
Zeit des Bardo erwähnt, die durch Erkennen des Aufdämmerns des natürlich manifesten Maṇḍala
des klaren Lichts zum ursprünglichen Zustand führt, sowie die Lampe der letztendlichen Frucht,
d.h. die Weisheit, die im grundlegenden Raum verweilt, wenn die Festung der Frucht
im Bereich des jugendlichen Vasenkörpers erobert wurde. Der Kommentar sagt, dass diese Anmerkung
von Jigme Lingpa selbst hinzugefügt wurde.↑ In einigen Ausgaben findet man sri zhu’i
mgron, was „Gäste, die aus Ehrerbietung eingeladen werden“ bedeutet, aber die vorliegende
Übersetzung folgt Pema Kunzang Rangdrols Kommentar und den Ausgaben in denen dieser Ausdruck
als srid zhi’i mgron wiedergegeben wird, d.h. „die Gäste der Existenz und des Friedens“.↑
In der Nähe von Ngari in Westtibet. (PKR)↑ Ein anderer Name für Drugu (gru gu). (PKR)↑
PKR versteht dies als Sri Lanka.↑ D.h. Sa tham ’jang yul. (PKR)↑ D.h. Trom (khrom). (PKR)↑
Besser bekannt als enfach nur Tsāri.↑ D.h. das südliche Grenzgebiet Tibets.↑ D.h. Candra
(zla ba), Sītābha (’od dkar), Varaparamakuśa (ku sha), Kiṃnara (mi’am ci), Krauñca (khrung
khrung) und Raudra (drag po). Sie sind bekannt als die Länder des Vergnügens (bhoga-bhūmi;
longs spyod sa). Siehe auch Vesna Wallace, The Inner Kālacakratantra: A Buddhist Tantric
View of the Individual (New York: Oxford University Press), 2001, S. 71.↑ D.h., der Yogi
verbleibt immer im Retreat und geht nirgendwo anders hin. (AZK) ↑ bla rdo.↑ D.h. am zweiten
Tag des ersten Monats des tibetischen Kalenders, dem zweiten von fünfzehn Tagen, die an
die Wunder erinnern, die Buddha Śākyamuni vollbrachte.