Verse des Bekennens
Aus dem „Tantra makellosen Bekennens“

dü sum de shek gyalwa khor dang che
Siegreiche Sugatas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, zusammen mit eurem Gefolge,
dorje damchen ma lü gong su sol
und all ihr Schützer, gebunden durch euren Vajra-Eid, schenkt uns eure Aufmerksamkeit!
dang por changchub chok tu sem kye de
Als Erstes erwecken wir Bodhichitta und richten unseren Geist auf das höchste Erwachen aus.
drubpe rigdzin changchub go pang du
Dann, um den erleuchteten Zustand eines vollendeten Vidyadhara zu erreichen
ku sung tuk kyi dorje drubpe chir
und Vajra-Körper, -Sprache und -Geist zu erlangen,
yidam lha dang dorje lobpön dang
erinnern wir uns jeder Kategorie von Samaya-Verpflichtungen
sangwe damtsik drang su nöpa la
gegenüber der Yidam-Gottheit und dem Vajra-Meister, sowie aller geheimen Verpflichtungen,
dam cha ka le dawar mi gyi te
und geloben, die Befehle niemals zu missachten,
le dang kalwe nyalwar kyewar gyur
oder aber in der Hölle wiedergeboren zu werden, unserem karmischen Schicksal gemäß.
dö chak shye dang timuk nga gyal dang
Gefangen von Begierde, Zorn, dumpfer Gleichgültigkeit, Stolz,
trak dok la sok shor ne nong gyi pa
Eifersucht und so weiter, haben wir Fehler begangen:
dorje lobpön tönpa dronme la
Gegenüber dem fackelgleichen Lehrer, dem Vajra-Meister,
nying ne me ching damtsik nyampa dang
waren wir zutiefst respektlos und haben unsere Samayas beschädigt;
damtsik chikpe dorje pün nam la
gegenüber unseren Vajra-Brüdern und -Schwestern mit den gleichen Verpflichtungen wie wir,
ngen sem lokpar tawa la sok pa
haben wir böse Absichten, falsche Ansichten und so weiter gehegt –
ku yi damtsik nyampa tol lo shak
all diese Beeinträchtigungen der Samayas des erleuchteten Körpers gestehen wir nun ein!

yidam lha yi chak gya ma sal shying
Wir haben die „Mudra“ der Yidam-Gottheit nicht klar visualisiert,
ngak kyi nyenpa drang le chepa dang
haben die Rezitation des Annäherungs-Mantra unterbrochen
dü druk le kyi chöpa khyepar du
und haben nicht zu den sechs Zeiten praktiziert, und vor allem haben wir
nyen drup kongwe choga ma gyi te
die Erfüllungsrituale der Annäherung und Errungenschaft nicht ausgeführt,
ka tar ma chok shyung shyin ngo ma tok
und sind nicht imstande, Anordnungen oder schriftlichen Anweisungen Folge zu leisten –
sung gi damtsik nyampa tol lo shak
all diese Beeinträchtigungen der Samayas der erleuchteten Sprache gestehen wir nun ein!

dorje lobpön jampe kadrin gyi
Aufgrund der liebenden Güte des Vajra-Meisters
nyen khung gyü ne sem kyi kyil du shyak
sind seine Worte durch unsere Ohren tief in unser Herz gedrungen,
tuk kyi mengak jinpe damtsik dre
doch wir verunreinigen den Samaya, indem wir die Weisheitsgeistunterweisungen enthüllen
sang tsam de ne cholwar me la sok
und das Siegel der Verschwiegenheit mit unserem geistlosen Geschwätz und so weiter brechen –
tuk kyi damtsik nyampa tol lo shak
all diese Beeinträchtigungen der Samayas des erleuchteten Geistes gestehen wir nun ein!

chö nam nyampa nyi du ma tok te
Wir haben die Gleichheit aller Phänomene nicht erkannt –
yenlak damtsik nyampa tol lo shak
Beeinträchtigungen der Neben-Samayas gestehen wir nun ein!

le lo nyom le nyi kyi wang gyur te
Wir wurden von Faulheit, Gleichgültigkeit und Trägheit überwältigt –
nyen drup damtsik nyampa tol lo shak
Beeinträchtigungen der Samayas der Annäherung und Errungenschaft gestehen wir nun ein!

lü ngak yi kyi sung ja depa yi
Wir haben die Verpflichtungen mit Körper, Sprache und Geist nicht erfüllt –
ku sung tuk kyi damtsik nyampa shak
Beeinträchtigungen der Samayas des erleuchteten Körpers, der erleuchteten Sprache und des erleuchteten
Geistes gestehen wir nun ein!

jetsün lama nam kyi chen lam du
In der erleuchteten Präsenz unserer ehrwürdigen Lehrer
yo che jor tsok chungwa tol lo shak
gestehen wir nun ein: Unsere materiellen Opfergaben waren dürftig und gering!

yidam lha tsok nam kyi chen lam du
In der erleuchteten Präsenz der Yidam-Gottheiten
ngön tok pong len chepa tol lo shak
gestehen wir nun ein: Wir haben Vorlieben gepflegt – haben die einen bevorzugt und die anderen
zurückgewiesen!

khandro de shyi nam kyi chen lam du
In der erleuchteten Präsenz der vier Klassen von Dakinis
khe lang dam cha nyampa tol lo shak
gestehen wir nun ein: Wir haben unsere Gelübde und Verpflichtungen missachtet!

chö kyong sungma nam kyi chen lam du
In der erleuchteten Präsenz der Dharma-Schützer und -Wächter
torma lo dar gyangpa tol lo shak
gestehen wir nun ein: Wir haben Monate und Jahre verstreichen lassen, ohne Tormas darzubringen!

dü sum pa ma nam kyi chen lam du
In der Präsenz unserer Mütter und Väter aus Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft
drin len len gyi ma jal tol lo shak
gestehen wir nun ein: Wir haben ihre Güte nicht vergolten!

che dang cham dral nam kyi chen lam du
In der Präsenz unserer Vajra-Brüder und -Schwestern und -Gefährten
damtsik tse dung chungwa tol lo shak
gestehen wir nun ein: unsere Verpflichtung und unsere Zuneigung waren schwach!

dro druk sem chen nam kyi chen lam du
In der Präsenz der Wesen der sechs Klassen
nying je pen sem chung wa tol lo shak
gestehen wir nun ein: unser Mitgefühl und unser Altruismus waren schwach!

so sor tarpa nam kyi dompa dang
Alle Schwächungen und Brüche der Gelübde der individuellen Befreiung,
changchub sempa nam kyi labpa dang
der Disziplin der Bodhisattvas,
rigpa dzinpa ngak kyi damtsik sok
der Mantra-Verpflichtungen der Vidyadharas und so weiter,
nyampa tamche tol shak mi chab bo
sie alle gestehen wir nun ein, ohne etwas zu verstecken oder zu verbergen –

mi be len che chö ching dompar gyi
von nun an werden wir alle derartigen Handlungen unterlassen und geloben, sie niemals mehr zu
begehen.
dü sum chepe dik drip tol shak na
Durch unser Bekenntnis all unserer schädlichen Handlungen und Verdunklungen der Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft,
tsangpar dze ne ku sung tuk la sok
lasst sie alle vollständig gereinigt sein und gewährt uns somit, darum bitten wir,
chok dang tün mong ngö drup tsal du sol
Errungenschaften, gewöhnliche und höchste, von Körper, Sprache und Geist!

Aus dem letzten Kapitel des Tantra makellosen Bekennens.