Yeshe Tsogyals Gebet
Ein Terma von Pema Lingpa

namo guru
Namo Guru: Verehrung dem Guru!
Hoch oben auf dem Gungthang-Pass in Mangyul, kurz bevor der große Meister Padmasambhava Tibet
verließ, um in das Land der Rakshasas im Südwesten zu reisen, warf sich Yeshe Tsogyal vor
ihm nieder und umschritt ihn. Dann verbeugte sie sich so tief vor ihm, dass seine Füße ihren
Scheitel berührten, und richtete folgendes Wunschgebet an ihn:
maha gurü jinlab kyi
Maha Guru, möge ich durch deinen Segen
dak kyang tserab tamche du
in all meinen künftigen Leben,
shyingkham dakpe podrang du
im Palast deines reinen Landes,
lama dralme tenpar shok
niemals von dir, Meister, getrennt sein, sondern stets an deiner Seite weilen,

mögü tem kyang mepa yi
um dir mit unerschütterlicher Hingabe
nyepe shyabtok drubpa dang
zu dienen und dich zu erfreuen
gongpa zabmo tuk kyi chü
und die Übertragung deines nektargleichen Segens zu empfangen:
jinlab dütsi lung tob shok
deine tiefgründige Verwirklichung, die innerste Essenz deines Weisheitsgeistes.

ku sung tuk kyi jinlab kyi
Möge der Segen deines erleuchteten Körpers, deiner erleuchteten Sprache und deines erleuchteten
Geistes
lü ngak yi sum minpa dang
meinen Körper, meine Sprache und meinen Geist zur Reife bringen,
zabmö kyedzok nam nyi la
so dass ich Meisterschaft über die tiefgründigen
wang tob drubpa jepar shok
Erzeugungs- und Vollendungsstufen erlange.

loktok dü kyi tsok nam dang
Möge ich die Dämonen falscher Sichtweisen vollständig beseitigen,
nedön barche shyiwa dang
genau wie Krankheiten, schädliche Einflüsse und Hindernisse;
khor dang longchö gyepa yi
möge ich zunehmend von guten Gefährten begleitet sein und mögen meine Mittel anwachsen,
sampa yishyin drubpar shok
so dass all meine Wünsche in Erfüllung gehen, genau wie ich es ersehne.

durtrö ritrö gang trö sok
Auf Leichenäckern, in Einsiedeleien, in Retreats inmitten von Schnee
pünsum tsokpe ne nyi du
und an anderen abgeschiedenen Orten mit allen vollkommenen Eigenschaften,
tingdzin zabmö gong chü la
lass die Quintessenz tiefer Samādhi-Meditation
taktu drubpa jepar shok
meine beständige Praxis sein.

drubpa jepe drebu yi
Und möge ich als Resultat dieser Praxis
trinle nam shyi drubpa dang
die vier Aktivitäten vollenden,
lhasin dren du khol ne kyang
selbst Götter und Rakṣasas zu meinen Dienern machen
sangye tenpa sungwar shok
und dadurch imstande sein, die Lehren des Buddha zu beschützen.

tönpe sungpe damchö nam
Mögen alle erhabenen Lehren, die der Buddha darlegte,
tsolme gyü la charwar shok
mühelos in meinem Geist erscheinen,
khyenpa chok la nga nye ne
und möge ich, indem ich derart höchstes Wissen meistere,
tokpa chok dang denpar shok
erhabene Verwirklichung erlangen.

changchub sem kyi tendrel gyi
Durch die Ursachen und Bedingungen des Bodhichitta
kyendro malü wang dü ne
möge ich ein jedes Lebewesen erreichen und anziehen,
tokme yishyin norbü tü
und durch die Kraft meiner Handlungen, grenzenlos wie ein Wunsch erfüllendes Juwel,
dreltse dön dang denpar shok
mögen all unsere Verbindungen zutiefst nützlich und bedeutungsvoll sein.

sangye tenpa darwe tü
Möge ich dazu beitragen, dass sich die Lehren des Buddha verbreiten,
gyü dzin chö tön gyepa dang
so dass sich die Zahl der Linienhalter und Lehrer des Dharma vermehrt,
dro kün de la khö ne kyang
alle Wesen zur Glückseligkeit gebracht werden
shyingkham tamche dakpar shok
und alle Bereiche in Buddhabereiche gereinigt sind.

dak gi lü ngak yi sum gyi
Lass aus meinem Körper, meiner Sprache und meinem Geist
dulja sosö lo yul du
unendliche Emanationen hervorgehen,
gang la gang dul trulpe ku
die all jenen, die es zu lehren gilt, von Nutzen sind,
pak tu mepar jungwar shok
genau wie jeder es bedarf.

dorna khorde malü kün
Möge ich das gesamte Saṃsāra und Nirvāṇa
guru nyi dang yerme ching
als deine Manifestation erkennen, Guru, als eins mit dir,
ku sum dudral mepa yi
und möge ich – im Verständnis, dass die drei Kāyas für immer untrennbar sind –
namkhyen sangye nyur tob shok
rasch die Allwissenheit der Buddhaschaft erlangen.

semchen solwa debpar shok
Mögen fühlende Wesen ihre Gebete darbringen,
lame jingyi lob par shok
mögen die Meister ihren Segen gewähren,
yidam ngödrub terwar shok
mögen Yidam-Gottheiten Errungenschaften gewähren,
khandrö lungten jepar shok
mögen Ḍākinīs Vorhersagen gewähren,
chökyong barche salwar shok
mögen Dharma-Schützer Hindernisse vertreiben,
sangye tenpa dar shying gyepar shok
möge die Lehre des Buddha sich ausbreiten und gedeihen,
semchen tamche de shying kyipar shok
mögen alle Wesen Glück und Wohlbefinden genießen,
nyin dang tsen du chö la chöpar shok
mögen sie sich Tag und Nacht dem Dharma widmen,
rangshyen dön nyi lhün gyi drubpar shok
mögen die Ziele von uns und anderen spontan erlangt sein.

rangshyin dakpe gewa di
Lass durch dieses Verdienst, das von Grund auf rein ist,
khorwa ngensong dong truk ne
die Tiefen von Saṃsāra, die niederen Bereiche, geleert sein,
si tsor lar yang mi ne shing
so dass wir nicht länger in diesem Ozean der Existenz verbleiben,
chamchik ku sum ngön gyur shok
sondern die drei Kāyas verwirklichen, alle gemeinsam – vereint.

gyalwa kün gyi sang chen dzö
Großer geheimer Schatz aller Buddhas,
lame chok gi tenpa di
erhabene, vollendete Lehre des Dzogpachenpo,
jitar kha la nyishar shyin
wie die Sonne, die sich am Himmel erhebt,
gyalkham yong la dargye shok
erstrahle und verbreite dich über die ganze Welt!

dak gi gewe tsawa di dang gewe tsawa shyendak kyang kye ne
Mögen dieses Verdienst und all meine weiteren Wurzeln der Tugend anwachsen,
palden lame tukgong yongsu dzokpe yönten dang denpar gyur chik
und möge ich dadurch alle kostbaren Qualitäten verkörpern, wie der vollkommene Meister es wünscht,
sangye kyi tenpa rinpoche dar shying gyepar jepe kyebu tobden du gyur chik
möge es in meiner Macht stehen, die kostbaren Lehren des Buddha zu verbreiten und zu verkünden,
khyenpa dang tsewa nüpa sum tarchin ne dzokpe sangye su gyur chik
möge ich letztendliche Weisheit, Liebe und Kraft erringen und somit vollkommene Erleuchtung
erlangen,
drowa rik druk na nepe semchen tamche khorwa dukngal gyi gyatso le dral te nyurdu ngönpar dzokpar
sangye par gyur chik
und mögen alle fühlenden Wesen in den sechs Bereichen aus Saṃsāras gewaltigem Ozean des Leidens
befreit werden und rasch vollständige und vollendete Buddhaschaft erlangen.

Dies wurde von Pema Lingpa dem Felsen entnommen, der einem Löwenkopf gleicht, im Tal der Heilkräuter
in Lhodrak.