Ārya Mañjuśrī Tantra Citta

In der Sprache Indiens: ārya mañjuśrī tantra citta
In der Sprache Tibets: pakpa jampal gyü kyi yang nying
Auf deutsch: Die Quintessenz der Mañjuśrīnāmasaṃgīti („Das Chanten der Namen Mañjuśrīs”)
jampal shyönnur gyurpa la chaktsal lo
Verehrung dem jugendlichen Mañjuśrī!
ditar sangye chomdende
Alle Buddhas entstehen spontan
yeshe ku te rangjungwa
aus diesem Weisheitskörper.
yeshe mik chik drimame
Einziges Auge der Weisheit, jenseits von Verblendung,
yeshe nangwa lammewa
Weisheit, die stets unverdunkelt strahlt,
a ra pa tsa na ya te nama
dir, der du alle Wesen zur Reife bringst, erweise ich Verehrung.
yeshe ku nyi khye la dü
Deinem Weisheitskörper erweise ich Verehrung.
dzokpe sangye kün gyi she
Dies haben alle vollkommenen Buddhas gelehrt.
chomdende jampal yeshe sempe döndampe tsen yangdakpar jöpe nyingpo
chomdende deshyin shekpa shakya tubpe shyal ne sungpa dzok so
So beschließe die Belehrungen des Herrn, des Tathāgata, Śākyamuni: die höchste Anrufung, die
den letztendlichen Namen der Weisheitsgottheit, des Gebieters Mañjuśrī, enthüllt.

Dies ist ein Terma. Guru Rinpoche erklärte Jomo Shedrön, dass das Rezitieren dieses Gebets dem
Rezitieren der gesamten Mañjuśrīnāmasaṃgīti gleichkommt.